((TIT1))CÂMARA MUNICIPAL
((TIT1A))((CL))Presidente: ((NG))Antonio Carlos Rodrigues((CL))
((TITULO))SECRETARIA GERAL PARLAMENTAR
((TEXTO))((NG))SECRETARIA DE REGISTRO PARLAMENTAR E REVISÃO - SGP-4((CL))
        
((TEXTO))((NG))413ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
        
        ((NG))04/11/2008((CL))
        
        - Presidência dos Srs. Antonio Carlos Rodrigues, Adilson Amadeu e Donato.
        
        - Secretaria dos Srs. Donato e Milton Leite.
        
        - À hora regimental, com o Sr. Antonio Carlos Rodrigues na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Ademir da Guia, Adilson Amadeu, Adolfo Quintas, Agnaldo Timóteo, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Aurélio Nomura, Beto Custódio, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Carlos Neder, Celso Jatene, Chico Macena, Claudete Alves, Claudinho de Souza, Cláudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Edivaldo Estima, Eliseu Gabriel, Farhat, Francisco Chagas, Gilson Barreto, Goulart, João Antônio, Jooji Hato, Jorge Borges, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Police Neto - Netinho, José Rolim, Juscelino Gadelha, Lenice Lemos, Mara Gabrilli, Mário Dias, Marta Costa, Milton Leite, Myryam Athie, Natalini, Noemi Nonato, Paulo Fiorilo, Paulo Frange, Ricardo Teixeira, Roberto Tripoli, Russomanno, Senival Moura, Soninha, Tião Farias, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
        Esta é a 413ª Sessão Ordinária, da 14ª Legislatura, convocada para hoje, dia 4 de novembro de 2008.
        Passemos ao Pequeno Expediente.
        
        ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Toninho Paiva, Ushitaro Kamia, Wadih Mutran, Abou Anni, Ademir da Guia, Adilson Amadeu e Adolfo Quintas.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
        
        ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Srs. e Sras. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, quero fazer, muito rapidamente, um comentário sobre o Grande Prêmio de Fórmula 1 deste domingo. Acho que o mundo neste momento deve estar reverenciando a conquista do piloto Lewis Hamilton. É a primeira vez que um crioulo participa dessa competição elitista, como tantos outros esportes. É um negrão preparado, que veio para lutar por tudo e, embora tenhamos torcido pelo nosso piloto Felipe Massa, que por certo nos dará grandes alegrias no transcorrer de sua carreira, pois provou nestes últimos dois ou três anos que é altamente competente e competitivo, não podemos deixar de fazer esse registro, nobre Vereador Natalini.
        No ano passado, Hamilton, ou sua equipe, cometeu dois erros monstruosos. Numa das competições um pneu do carro do piloto “foi para a cucuia” e a equipe não o orientou a entrar no boxe para a troca - quando o fez, ele não tinha mais nenhum controle, na saída do boxe saiu da pista e lá se foi sua pontuação. Depois aconteceu outro erro no Brasil, que acabou redundando na perda do seu título. Mas é bom lembrar que o piloto Kimi Raikkonen, o campeão, cometeu uma infração envolvendo pneus, e não foi punido simplesmente porque não há punição para a Ferrari, só há punição para o Hamilton. Neste ano, por exemplo, assistimos, estarrecidos, à rigidez da FIA - Federação Internacional de Automobilismo, em relação a Hamilton, mas não vimos o mesmo em relação à Ferrari. Na corrida do Japão, parece-me, o piloto Felipe Massa, numa manobra ousada, passou sobre a chicana, bateu no carro de Hamilton, que rodou e teve que voltar para o boxe, abandonar a corrida. Felipe Massa não perdeu nem um ponto. Hamilton fez uma ultrapassagem, demorou dois ou três segundos para ceder novamente o lugar para Felipe Massa, e tomaram sua vitória, deram o primeiro lugar para Massa, classificando Hamilton em terceiro lugar. Só nesse caso ele perdeu seis pontos.
        Sr. Presidente, tenho uma certa aversão às injustiças, pelas quais faço sempre questão de registrar minha indignação, como a que aconteceu no Rio de Janeiro com o prefeito eleito Eduardo Paes, que comeu((GRIFO)) filet mignon((CL)), lagosta, caviar e tudo que podia, graças ao Prefeito César Maia e, na hora da eleição, cuspiu no prato em que havia comido. Além disso, ele jamais existiria como político, não fosse o apoio do atual Prefeito que o colocou como subprefeito da Barra, fazendo com que pudesse disputar uma eleição para Vereador com o custo de 4 milhões de dólares - todos os empresários da Barra deram-lhe dinheiro e depois ele fez declarações sem-vergonhas - essas coisas que a política nos mostra e a gente finge que não vê.
        Enfim, quero cumprimentar o piloto Felipe Massa pela maravilhosa vitória, o piloto Lewis Hamilton pela conquista do título, e deplorar, veementemente, a conduta dos profissionais da Rede Globo de Televisão. Não é justo que tenhamos a impressão que uma competição de 20 participantes pertença a um só corredor. Não é justo que profissionais do nível de Galvão Bueno fiquem torcendo para que um piloto fure o pneu, para que batam em outro, para que acabe a gasolina. Isso pode acontecer com qualquer um. Aconteceu com Nelsinho Piquet, na primeira curva: lá se foi o Nelsinho “para a cucuia”. A corrida de Fórmula 1 é um esporte arrojado, perigoso, que, às vezes, pode levar figuras maravilhosas à morte como, lamentavelmente, aconteceu com o homem mais popular em esporte individual da história deste País - Ayrton Senna.
        Quero, Sr. Presidente, deixar o meu registro: cumprimento Felipe Massa pelo((GRIFO)) show((CL)) de pilotagem que deu pela terceira vez, no autódromo de Interlagos, mas repudio, veementemente, a parcialidade dos comentários e da condução do programa que exibiu a corrida pelos profissionais da Rede Globo. Não se faz isso. Às vezes, fico até com a impressão de que se trata de racismo, preconceito, “bronca” por que Hamilton é um “negão” em um esporte absolutamente elitista.
        Muito obrigado.
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel e Aurélio Nomura.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Antonio Carlos Rodrigues - PR)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Beto Custódio.
        
        ((NG))O SR. BETO CUSTÓDIO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, público presente à galeria, quero falar de uma questão que nos deixa extremamente preocupados, o meio ambiente. Este assunto mexe com o brio de milhões de pessoas em todo o mundo. Em nossa megalópole, o Município de São Paulo, não é diferente. Estamos numa situação extremamente complicada.
        Hoje, pela manhã, por volta das 6h15min, ouvindo o jornalista Heródoto Barbeiro, constatei que ele foi muito feliz quando definiu os “porcolinos” e ainda brincou: “não são os ‘porcolinos’ que estão na Av. Antártica, são os que estão em todas as ruas, avenidas e logradouros do nosso Município”.
        Do Poder Público, exigimos seus serviços, dos munícipes, exigimos a sua atenção. As duas partes têm culpa. Primeiro, destaco o munícipe que não tem cuidados. Não digo todos, mas na sua grande maioria, percebemos nas ruas, nos trens, metrôs, ônibus e((GRIFO)) vans((CL)), latinhas de cerveja e refrigerante, maços e “bitucas” de cigarros.
        Outra situação é o lixo que nós produzimos em nossas residências. O que fazemos com os chamados biodegradáveis? O que fazemos com os chamados não-biodegradáveis? Nós os separamos? Nós os utilizamos? Por exemplo, o próprio pó de café é uma alternativa simplesmente maravilhosa para extinguir insetos, colocando-o perto do tronco das pequenas árvores.
        Outro agravante, de responsabilidade do Poder Público, que não tem feito a coleta.
        Desde a Gestão Luiza Erundina, entre 1989 e 1992, não temos coleta seletiva de forma qualificada, na cidade de São Paulo. O Governo Marta Suplicy a fez razoavelmente bem, entre 2001 e 2004; e o Governo Kassab não fez: há um caminhão ou outro, nos Jardins, nas regiões mais privilegiadas da Cidade. Mas, na periferia - que produz também uma grande quantidade de materiais recicláveis -, não há esse tipo de serviço. E o pior é o entulho, restos de reformas, madeira, utilizados por todos nós. Dando umas voltas pela região de São Miguel Paulista, percebi que, em pelo menos 20 quarteirões, não havia coleta de lixo. O que dizer, então, do entulho que a Cidade produz?
        Aí surge uma preocupação: é um problema de cultura? É, mas também é um problema da Administração. O Governo precisa pensar em alguma forma de fazer a coleta desses materiais. Por exemplo, quando se quer jogar um sofá fora, ou você o queima ou o coloca na esquina de sua rua. E o coletor de lixo não pode levá-lo. Normalmente, alguém vai lá e põe fogo, produzindo mais poluição para a nossa camada de ozônio.
        Alguém pode perguntar: onde está efetivamente a resposta? Não tenho dúvida alguma de que está dividida entre a responsabilidade social e a responsabilidade governamental ou institucional. Assim, o resíduo e a sua destinação constituem um grande problema.
        E estamos chegando em nosso limite: a atmosfera já não tem mais tanta condição de absorver esses abusos ou de perdoar os nossos crimes. E a situação vai ficando pior: os córregos cheios e, a cada dia que passa, mais se vê o Tietê e ou Tamanduateí - concluindo, Sr. Presidente - recebendo mais resíduos. E a Prefeitura de São Paulo não está fazendo nada para preservar nosso ambiente e a qualidade de vida na cidade de São Paulo.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        - Assume a presidência o Sr. Adilson Amadeu.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Carlos Alberto Bezerra Jr.
        
        ((NG))O SR. CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, público presente e telespectadores que nos acompanham pela TV Câmara São Paulo, nestes poucos minutos que tenho no Pequeno Expediente, gostaria de falar do próximo mandato, particularmente do Sr. Prefeito Gilberto Kassab, à frente do Executivo Municipal. Esse mandato que se inicia tem grandes desafios.
        Sem dúvida nenhuma, a Gestão Serra / Kassab foi brilhante e trouxe muitos avanços em vários setores da Cidade. Não foi à toa que foi aprovada nas urnas e o Sr. Prefeito Kassab foi reconduzido à direção de nossa cidade.
        Sempre é bom lembrar alguns avanços, importantíssimos, por exemplo: o fim das escolas de lata; o grande investimento e a mudança no sistema de Saúde, por meio das AMAs; o saneamento das contas da Prefeitura; o restabelecimento da confiança dos credores. Enfim, foram grandes avanços, em vários setores.
        Mas o principal motivo pelo qual ocupo a tribuna nesta tarde é ver que, mesmo com grandes avanços, ainda temos grandes desafios. E a tese ficou mais forte para mim quando li, ontem, matéria do jornal((GRIFO)) O Estado de S.Paulo((CL)), no caderno((GRIFO)) Metrópole((CL)), de autoria do repórter Bruno Paes Manso, com a seguinte manchete: “São Paulo tem mais serviço social em bairros ricos", referindo-se a um estudo encomendado pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. Diz a matéria: “SÃO PAULO - Os dez distritos da cidade que oferecem mais vagas em programas sociais e educacionais para crianças e adolescentes estão nas regiões centrais e mais bem estruturadas de São Paulo. Já os dez distritos com as mais frágeis redes de proteção ficam nas periferias e concentram número elevado de crianças e jovens em condições de pobreza extrema. O((GRIFO)) ranking((CL)) dos serviços no Município, obtido com exclusividade pelo Estado, foi encomendado ao Instituto Lidas pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA).”
        Ainda na matéria, encontramos alguns dados interessantes, como: “Em primeiro lugar no((GRIFO)) ranking((CL)) de atendimento ficou Moema, na zona sul”. Aliás, esse é um dos distritos mais ricos e desenvolvidos na Cidade.
        No outro extremo, na outra ponta do((GRIFO)) ranking((CL)), no extremo oposto, ficou o distrito de Perus, com pouca distribuição de vagas e serviços de programas sociais oferecidos pela Prefeitura, mesmo sendo um distrito de extrema desigualdade e carência.
        Fica a minha observação e contribuição, no sentido de que a mesma eficiência apontada por esta Gestão, em vários setores, tem de ser aplicada nestes próximos quatro anos. Tem de haver como foco, como prioridade, a causa da criança e do adolescente. Tem de haver ainda a inversão dessa lógica geográfica, de péssima distribuição dos serviços de assistência social no Município. Isso precisa, imediatamente, ser mudado e transformado.
        Nessa brevíssima reflexão, digo que São Paulo, em hipótese alguma, pode prescindir de uma política social eficiente, até porque vivemos em uma cidade onde um sem número de brasileiros, que não encontram oportunidades, em outros lugares, para cá vêm, em busca de uma nova alternativa, de futuro para suas vidas.
        Nesse sentido, o desenvolvimento social, o desenvolvimento de programas sociais que gerem novos empregos, eficiência nos serviços e melhor distribuição de renda é fundamental. Em São Paulo, deve ser desenvolvida a melhor política pública da área social.
        Reafirmo o meu compromisso, do meu mandato, para tornar a questão da criança e do adolescente e do desenvolvimento social uma prioridade. Trabalharei, incansavelmente, na destinação de verbas do Orçamento para áreas essenciais, na fiscalização dos serviços da Prefeitura, ou de organizações do terceiro setor, que hoje fazem esses programas. Reafirmo meu compromisso em relação a isso, repito.
        Na minha opinião, o maior desafio desta Gestão é fazer com que a política pública, na área social, na cidade de São Paulo, efetivamente, torne-se modelo para o País.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Carlos Apolinario.
        
        ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, caros leitores do((GRIFO)) Diário Oficial da Cidade((CL)) e telespectadores da TV Câmara, no final do mês de setembro, quando éramos candidatos à reeleição, vários jornais publicaram notas dadas por ONGs, como o Voto “Inconsciente” e “Intransparência” Brasil. Por que esse nome? Porque recebem dinheiro da Ford, do Banco Mundial e do Tribunal de Contas, e dizem ser honestos. Dizem que são da Transparência Brasil.
        Mandei a eles um((GRIFO)) e-mail((CL)), pedindo que me explicassem de onde vinha o seu dinheiro e como era gasto. Disseram: “E daí? Recebemos dinheiro do Banco Mundial e da Ford”. Está escrito que vão receber dinheiro do Banco Mundial para fiscalizar o Brasil. Vejam que “maravilha”!
        Depois a revista((GRIFO)) Veja((CL)) disse que estava fazendo uma reportagem para dizer como os Vereadores trabalharam durante os quatro anos de mandato. Aí começam a dar nota para vereador - parece a Escolinha do Professor Raimundo! A jornalista perguntou por que, durante o mandato, os Vereadores tiveram seu patrimônio aumentado e o meu havia diminuído. Não lembrava mais e fui consultar meu Imposto de Renda. Verifiquei que na campanha para governador havia gasto 500 mil reais de meu bolso e declarei. Falei para a jornalista colocar que fiz política e fiquei mais pobre, mas não publicaram. Venho a esta tribuna para dizer às ONGs “que dizem fiscalizar os Srs. Vereadores”, que meu mandato está à disposição. Se houver alguma boa idéia na área de educação, saúde, transporte, podem sugerir. Enviem pela internet as sugestões ou por escrito. Tais ONGs pegam dinheiro de empresas, de governos e até da Prefeitura de São Paulo e depois ficam aqui, “fiscalizando”. São pessoas que não têm o que fazer. Deve haver algum aqui na galeria.
        Vejam o que fizeram comigo a “Intransparência Brasil” e o “Voto Inconsciente” no item “Coerência”- deram zero! Coerência ou incoerência é ponto de vista de cada um! Quem apoiou Kassab sendo “tucano”, é coerente ou incoerente? Acho que é coerente porque apoiaram um governo do qual faziam parte. Para muitos foram incoerentes porque não apoiaram Geraldo Alckmin que era do partido! Portanto, coerência ou incoerência depende da forma que se olha! Não respondi o questionário. Nota: zero, porque não respondi ao questionário deles.
        Carlos Alberto Bezerra Jr. foi premiado pelo Google porque fez um dos melhores((GRIFO)) sites((CL)) da Câmara Municipal. A revista das ONGs deu ao Vereador uma nota baixa! Como fazer para agradar este povo? Não há como!
        Você que é eleitor, que assiste à TV Câmara São Paulo e lê o ((GRIFO))Diário Oficial da Cidade((CL)), tem o mandato do Vereador Carlos Apolinario à sua disposição. Se tiver uma boa idéia, em qualquer área, mande para o meu gabinete. Quero apresentar bons projetos. Os irresponsáveis dessas entidades não fazem nada e recebem dinheiro público e de empresas e não dizem quanto ganham. Não dizem para onde vai e nem o que fazem com o dinheiro. Parem um pouco e estudem! Vocês, do “Voto Inconsciente”, se tiverem uma boa proposta, mesmo que eu saiba que não gostam muito de trabalhar, mandem para mim! Apresentarei a proposta já pois vocês não são vereadores e não ganharam eleição - eu ganhei. Mandem a proposta que apresento, proposta de qualquer ONG, de qualquer entidade ou cidadão que tenha uma boa idéia para São Paulo. Quero ver São Paulo melhorar.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Comunico a visita a este plenário dos alunos da Fundação Jovem Profissional. São 43 alunos, com idade entre 15 e 18 anos, acompanhados da Profa. Marinalva e do Prof. Assis. (Palmas)
        Tem a palavra o nobre Vereador Carlos Neder. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Celso Jatene.
        
        ((NG))O SR. CELSO JATENE (PTB)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, amigos que nos assistem da galeria e pela TV Câmara São Paulo, o Vereador Juscelino Gadelha está me assessorando com o nome da entidade que nos visita. Nascemos juntos politicamente no velho MDB, ainda meninos. Estamos, hoje, ele no PSDB, e eu no PTB, mas com o mesmo propósito, o mesmo espírito que nos colocou na política há muitos anos. Tenho certeza absoluta de que logo muitos desses jovens estarão se interessando mais pela política do nosso país, porque esse é o caminho.
        Estou vendo que são jovens de 15 a 18 anos. Com a idade de 18 anos, eu e o nobre Vereador Juscelino Gadelha nos filiamos ao antigo MDB, fizemos a campanha de Franco Montoro para governador, em 1982; de Fernando Henrique Cardoso para prefeito, em 1985; e assim por diante. Seguimos na vida pública e hoje estamos nesta Casa, Vereadores da cidade de São Paulo; eu estou caminhando para o terceiro mandato e ele, para o segundo. Isso é militância. Começamos com a idade de vocês, tentando achar caminhos para o nosso país. Cada um tem de fazer a sua parte, porque só assim conseguiremos mudar alguma coisa. Costumo dizer que se conseguirmos fazer o bem para uma criança apenas, já valeu a pena. Então, fica o exemplo de que a militância política sempre pode valer benefício para a população da Cidade.
        Sr. Presidente, gostaria de fazer um registro sobre a audiência pública que tivemos na quinta-feira, na Assembléia Legislativa, para discutir os projetos de lei que o Governador enviou àquela Casa, como conseqüência da greve da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Estavam representadas 18 entidades da Polícia Civil, que tiveram direito de usar a palavra, assim como os Deputados Estaduais. O prazo para as emendas se esgotou na quinta-feira. Esta semana será muito importante, por isso fica o nosso apelo aos Deputados para que levem efetivamente a sério essa discussão.
        Sabemos que a reivindicação da Polícia - o chamado 15/12/12 -, reajuste de 15% este ano, mais 12% no ano que vem, mais 12% no ano subseqüente, não será possível, mas aquilo que o Governador propõe é muito pouco: 6,5% ano que vem e 6,5% em 2010. Há outros benefícios para a carreira, por exemplo: aposentadoria especial, extinção da quinta classe, alguns benefícios importantes para nossa carreira, mas o reajuste em si é pequeno.
        Quero fazer um apelo aos Deputados Estaduais do nosso Estado, da nossa Assembléia Legislativa: Por favor, levem muito a sério essa discussão. Espero que consigam achar um ponto de equilíbrio entre as duas propostas. Se votarem pura e simplesmente a proposta do Governador será uma derrota para a Polícia Civil. É possível melhorá-la, negociando com o Líder do Governo. E que sejam rápidos para que a Policia possa voltar aos seus postos e ao dia-a-dia de trabalho.
        Srs. Vereadores, quero fazer um registro que me deixou muito feliz. Acredito que a grande maioria dos jovens presentes à galeria não deve torcer pelo Santos. Sou nascido em 1958, sou da geração do Pelé. Hoje, pela manhã, tivemos a inauguração da Estação Santos/Imigrantes, do Metrô. Temos a Estação Corinthians/Itaquera; a São Paulo/Vila Sônia está em construção; e Palmeiras-Barra Funda. O Santos era o único time que não tinha sido homenageado ainda com o nome em uma estação. O Governador José Serra, por decreto, alterou o nome da Estação Imigrantes, para Santos-Imigrantes. Houve uma polêmica grande, porque alguns Deputados haviam feito propostas para que fosse Santos-Jabaquara, mas a Estação Jabaquara foi a primeira estação do Metrô de nossa cidade, é muito tradicional. A comunidade local disse que poderia ser Corinthians, Palmeiras, Santos, São Paulo, mas não gostariam que o nome da Estação Jabaquara tivesse um acréscimo. Então, houve um entendimento e o Governador José Serra, por decreto, alterou o nome da Estação Imigrantes para Santos-Imigrantes, sendo hoje a inauguração, inclusive com a presença do Rei Pelé.
        Quero deixar esse registro, porque para nós que torcemos para o Santos, sendo minoria aqui - não é, nobre Vereador Tião Farias? -, é um registro importante.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Chico Macena.
        
        ((NG))O SR. CHICO MACENA (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Vereadores, estudantes que estão visitando hoje a TV Câmara São Paulo, público presente, telespectadores que nos assistem, estava ouvindo o nobre Vereador Beto Custódio falando do cenário que tem presenciado na Cidade, em vários bairros, quanto à limpeza pública, principalmente no que tange ao entulho depositado nas vias públicas.
        Acho que existe uma contradição muito grande deste Governo, entre o discurso e a prática, principalmente nos setores em que dizem que irão avançar na perspectiva de ter uma cidade mais moderna, mais avançada.
        Nesta Câmara, durante três anos, discutimos uma lei que tratasse e fizesse o gerenciamento dos resíduos sólidos da construção civil. Essa lei foi aprovada por todos os Vereadores, sancionada pelo Sr. Prefeito, sendo que deveria estar em vigor. Prevê os ecopontos e sua regularização. Indo às subprefeituras, verificamos que os ecopontos não estão funcionando. É uma lei que obriga a Prefeitura a fazer o recolhimento de entulho em volumes de até 1 metro cúbico, objetos grandes, como móveis, resíduos de poda de árvores, e recicláveis, entregues voluntariamente, ou destine esse material para áreas de transbordo. A intenção principal é que possamos dar uma destinação final a esse material, por meio da concessão ou mesmo instalação, por parte da Prefeitura, de usinas de reciclagem. Isso está previsto, inclusive, na lei federal, pelo Conama; solução adotada pela maioria dos países do mundo, já há muito tempo.
        Percebemos que depois de mais de quatro meses da sanção da lei, de vários debates e audiências públicas, não houve nenhuma medida concreta. Ora, se não deu tempo de executar, pelo menos sinalize: o projeto é esse, vamos desenvolver desta forma. Nada foi feito. Parece que a questão do meio ambiente está no discurso, mas não na vontade política da atual Gestão.
        Hoje estou indo para a audiência pública, no Ibirapuera, em que a Secretaria do Verde e Meio Ambiente irá apresentar o Projeto de 100km de Ciclovias na Cidade, outra lei aprovada por esta Casa, lei de minha autoria, sancionada pelo Sr. Prefeito.
        Outra medida que a Cidade precisa é viabilizar um sistema cicloviário no Município de São Paulo. No entanto, a própria Secretaria do Verde e Meio Ambiente reclama não ter força política, não ter capacidade de execução, não ter comando - apesar de ter os projetos -, porque a execução depende da Secretaria dos Transportes, que não tem a concepção de mobilidade sustentável na cidade de São Paulo. Ou porque a execução depende da Secretaria de Infra-Estrutura, que também não tem a visão de mobilidade sustentável na cidade de São Paulo, ou ainda porque sua execução depende de convênios que possam ser feitos com entidades, com empresas privadas ou do Governo, como foi o caso da ciclovia da Radial Leste com o Metrô.
        Mas o que percebemos é que este Governo não tem em sua concepção promover a cultura que, de fato, preserve o meio ambiente. Sabemos que a bicicleta, além de ser um modo de transporte, ajuda a preservar o meio ambiente.
        Recentemente, a equipe do meu gabinete fez uma pesquisa: mais de 1.600 ciclistas passam na Avenida São João, pela manhã; mais de 300 mil pela cidade de São Paulo. E o Poder Público os ignora, não adota medidas para garantir-lhes circulação com segurança.
        A Secretaria do Verde e Meio Ambiente defende essa tese, desenvolve projetos, e tem técnicos que, de fato, os defendem, mas não encontram respaldo no Poder Executivo Municipal.
        Precisamos resolver essa contradição que está, inclusive, na sociedade; precisamos começar a promover a cultura do meio ambiente, que vai nos levar a uma Cidade sustentável.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Claudete Alves. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Claudinho de Souza.
        
        ((NG))O SR. CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, público telespectador da TV Câmara São Paulo, estava ouvindo os oradores que me antecederam, refletindo sobre meu primeiro mandato, sobre a atuação da Administração, sobre o comando do Prefeito Gilberto Kassab, sobre como as coisas melhoraram, e a expectativa que a população tem ainda em receber melhorias por parte do Governo, sua obrigação. Sempre digo que não é nenhum favor o que é feito para melhorar a vida dos brasileiros.
        E também refletia que a maioria dos problemas que a Administração tem de corrigir são provocados pelos cidadãos, pelos próprios moradores das vilas, das ruas, dos bairros. Por que pensava sobre isso? Por conta até da presença dos jovens nesta Casa. Ora, se cada morador desta Cidade, cada jovem, cada cidadão, prestasse um pouco de atenção e contribuísse, no dia-a-dia, sem transferir todos os problemas para o Poder Público, com certeza teríamos uma cidade melhor.
        Em cada bairro, em cada região, pessoas trabalham voluntariamente, procurando dar sua contribuição, de alguma forma, para o bem-estar da comunidade. Há outras que só se aproveitam do trabalho de parlamentares, da subprefeitura, ou do Governo, e às vezes até se apropriam das soluções, se intitulam autores das melhorias e interferências feitas pelo Poder Público.
        Esse negócio está virando moda, pelo menos na região onde atuo mais diretamente. Disse o nosso querido Prefeito Gilberto Kassab que trabalhará mais nas regiões em que teve menor votação, ou seja, na periferia. S.Exa. gostaria de fazer obras voltadas à expectativa dos habitantes. E, nessas regiões, há alguns líderes da comunidade ligados a partidos que se intitulam donos dessas propostas.
        S.Exa., o Sr. Prefeito, tem afirmado, com clareza, que quer investir na criação de vagas em creches. E eu vi na região da Brasilândia líderes comunitários formando grupo pró-criação de vagas para as creches da cidade de São Paulo. Penso que o Sr. Prefeito passou tanta credibilidade quando afirmou que ia trabalhar nesse sentido que há pessoas “pegando esse bonde”. Afirmam que vão trabalhar só para isso na Cidade - é um absurdo.
        Sabemos que durante a campanha eleitoral o Sr. Prefeito assumiu o compromisso de construir três hospitais, inclusive um na Vila Brasilândia. Então, há um grupo pró-construção do hospital da Vila Brasilândia. São pessoas que estão na rabeira do compromisso assumido pela atual Administração, para iniciar projeção pessoal em cima de um programa de Governo. Isso é ridículo, é um desrespeito porque é subestimar a inteligência da população.
        Deixo um recado a essas pessoas - e não sei se tal procedimento é recorrente na cidade de São Paulo: um programa de Governo tem a sustentação dos Srs. Vereadores e são propostas que poderão ou não ser realizadas em função do Orçamento a ser aprovado por esta Edilidade.
        Era o que tinha a dizer.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Prado. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Dalton Silvano.
        
        ((NG))O SR. DALTON SILVANO (PSDB)((CL)) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, Sras. Vereadoras, telespectadores da TV Câmara São Paulo, na verdade, entusiasmei-me para falar porque me encontrei com o nobre Vereador Donato, da bancada do PT, e gostaria de debater com S.Exa.
        Temos de realçar que hoje é um grande dia para o povo americano, é o dia das eleições à presidência dos Estados Unidos. Em torno disso, estamos discutindo a atual crise financeira internacional. 
        Nobres Vereadores Natalini, Claudinho de Souza e demais Edis pertencentes à bancada do PSDB, lembro-me de quando o nobre Vereador Donato - meio-de-campo do time da Câmara Municipal de São Paulo - enalteceu o “economista”, o Presidente Lula. Falou das maravilhas do “economista” Lula e do sistema econômico deste País, afirmando que o povo estava vivendo bem melhor. Falou bastante de Lula e da nossa economia.
        Pensei: o Presidente Lula, por quem tenho grande estima, está muito bem avaliado, e não vamos fazer aqui o que eles fazem, porque o Prefeito Gilberto Kassab Tem 61% de avaliação positiva e o PT ainda o critica. O Presidente Lula tem 70% de aprovação, e o Vereador Donato fala “maravilhas”.
        Mas tenho de dizer que o “economista” Lula não fez nada. Tudo que aconteceu foi fruto da estabilidade devida aos fundamentos econômicos advindos do Governo Fernando Henrique Cardoso. Sempre digo aos nobres Vereadores Natalini e Netinho que, se formos analisar o setor econômico brasileiro, devemos dizer que estamos no “terceiro governo do PSDB”. Porque Lula, realmente, não fez nada, e a economia só está dando certo por tudo que já havia sido feito nos setores de importação, de exportação, na balança comercial, etc.
        E tem mais: até agora o Presidente Lula não havia enfrentado nenhuma crise econômica, como enfrentou o nosso Presidente Fernando Henrique Cardoso, três crises econômicas internacionais graves.
        Gostaria de, em um próximo momento, fazer esse debate com o meu nobre Colega Donato.
        O problema do Presidente Lula é falar demais, como fez com Marta Suplicy: “A Marta não perde essa eleição”. E Marta perdeu a eleição. Então o problema de S.Exa. é falar demais: “No Brasil, essa crise internacional é uma marola”. Sabe aquela coisa de jogador de futebol? A Marta “não saiu bem na foto” na última eleição.
        O Presidente Lula não enfrentou nenhuma crise. Agora, diante da primeira crise, S.Exa.diz que seria uma “marolinha”. O Mantega - que já está “derretendo como manteiga” - foi ao Senado e já mudou a conversa, ao dizer que a crise vai ser violenta no Brasil e que já estão tomando medidas.
        Então, V.Exa., Vereador Donato - por quem tenho apreço e a quem parabenizo pela expressiva votação -, vem e fala mundos e fundos, que “para o Brasil não tinha para ninguém”, que estava tudo bem. E agora acontece uma crise selvagem - Fernando Henrique pegou três crises, só que os nobres Vereadores não reconheceram as dificuldades que FHC enfrentou. Então, o negócio é “pisar”.
        Nobre Vereador Natalini, só estou colocando o assunto na pauta, pois não trouxe dados. O Presidente, como é falador, ex-sindicalista, disse: “É uma marolinha”; ou seja, é leve, não vai pegar no Brasil. De repente, o discurso mudou: agora a questão é gravíssima.
        Então, nobre Vereador Donato, é por isso que não dá para falar muito. Não dá para V.Exas. falarem muito aqui, até porque o Presidente Lula não fez nada, não fez nada de “astronômico” - mexeu aqui, mexeu na variação do câmbio, na redução dos juros, na taxa Selic, mas não fez nada muito drástico; foram só “surfando na onda” de Fernando Henrique. Agora teremos de enfrentar a primeira crise e, certamente, isso afetará diretamente a vida das pessoas, no preço do alimento, no custo de vida, não é, nobre Vereador?
        Gostaria, até, depois, de fazer um debate mais aprofundado com V.Exa., pois, por enquanto, estamos nas amenidades. Mas Lula precisa parar de ficar falando; S.Exa. fala demais. Falou que Marta ia ganhar. Já viram quando o Marcelinho Carioca batia falta? O goleiro nem se mexia e a bola entrava. É o que aconteceu com a Marta: a bola entrou e ela nem viu. E Lula disse que ela ia ganhar. Então, o PT precisa parar de ficar falando muito.
        Outro Vereador veio falar de greve. V.Exa. não estava, nobre Vereador Donato, mas questionei. Quero que se chegue a um acordo entre a Polícia Civil e o Governo do Estado. Fizeram a greve - um direito constitucional. Mas, quem imaginaria que, um dia, o Presidente Lula, aquele que cresceu na vanguarda do sindicalismo, o maior grevista deste país, diria que é preciso restringir o direito de greve dos trabalhadores dos serviços essenciais? E a Polícia Civil presta um serviço essencial.
        E vem o PT criticar. Então, é preciso saber para que lado o PT vai. Quando está na Oposição, critica tudo. Pensei que fosse morrer antes de ouvir o Presidente Lula falar que se deve restringir o direito de greve - na Alfândega e na rádio Fala, Brasil entraram em greve por melhores salários.
        Quer dizer, a Polícia Federal fez greve, assim como os controladores de vôo, que fizeram um motim e foram presos.
        Então, vamos devagar, porque a história não é bem assim. Nobre Vereador Donato, ainda quero fazer um debate construtivo com o senhor sobre a crise econômica internacional.
        Obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Domingos Dissei. (Pausa). S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Donato.
        
        ((NG))O SR. DONATO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, estava sentindo falta do nobre Vereador Dalton Silvano, que tanto instiga os debates nesta Casa; certamente eu tinha outra pauta para discutir, mas agora sou obrigado a fazer considerações sobre a fala do nobre Vereador.
        O Presidente Fernando Henrique enfrentou três crises periféricas do sistema capitalista, crises de bilhões de dólares. Foi aquela velha história de que um espirro no México transformou-se numa pneumonia no Brasil. Desta vez, não há crise periférica, porque a crise ocorre na nação central do capitalismo, uma crise de trilhões de dólares. Isso dá a dimensão do tamanho desta crise.
        O Vereador Dalton Silvano, cada vez mais de acordo com a tradição do PSDB e do DEM, torce para o “quanto pior, melhor”, torce para que o País vá mal com a crise. Por isso, informo a S.Exa. que o Brasil tomou medidas, sim: 200 bilhões de dólares de reserva permitiram e permitem ao País enfrentar esta crise mais bem preparado do que na Gestão Fernando Henrique, quando tivemos de recorrer três vezes ao FMI. Recorrer ao FMI é recorrer ao cheque especial, porque o País “quebrou” três vezes por crises ocorridas em países periféricos e não nos Estados Unidos.
        Agora, se hoje o País está conseguindo enfrentar esta crise, não quer dizer que ela não esteja ocorrendo.
        Já que o nobre Vereador Dalton Silvano falou em dados, poderia ter se municiado com o Secretário de Planejamento da Prefeitura de São Paulo, Manuelito Pereira Magalhães Jr., que, em sua projeção do Orçamento, fala de crise, citando o PIB, que não será de 4,5%, e sim de 3,7%. Isso significa 50% a mais do PIB médio do Governo Fernando Henrique, que foi de 2,2%.
        Então, nobre Vereador Dalton Silvano, como o senhor gosta de dizer, vamos com calma, porque os números não lhe ajudam nem um pouco.
        O fato de o País estar mais bem preparado para a crise não quer dizer que a crise não virá. Mas o Presidente tem tomado medidas e tem de passar confiança, porque esta também é uma crise de expectativas. Se for criada a expectativa de ocorrer o pior, e é esse o jogo da Oposição, o pior poderá vir. As pessoas responsáveis por este País têm de ter serenidade e tranqüilidade, porque a crise não afetará o banqueiro, o grande industrial, e sim os trabalhadores, que serão demitidos, ficarão desempregados, e cujas famílias estarão desassistidas. Por esse motivo é que não podemos torcer pela crise. Mas sinto no comportamento da oposição ao Presidente Lula uma torcida, uma vontade de que o País vá mal. O País estar mal significa seu povo estar mal também.
        Então, faço esse alerta porque o povo brasileiro está acompanhando os desdobramentos da crise e as medidas que vêm sendo tomadas pelo Presidente Lula. O povo brasileiro sabe que essa crise é mundial e que, de um jeito ou de outro, chegará ao Brasil - que está, hoje, muito mais preparado para enfrentá-la do que na época do Presidente Fernando Henrique. O País voltou a crescer; houve, no ano passado, 5,4% de aumento do PIB. Como eu disse, Srs. Vereadores, nos oito anos do Governo FHC, o crescimento médio do País foi de 2,2%. Com o Presidente Lula, projeta-se um crescimento, inclusive no último trimestre, de 6%. E crescimento econômico é emprego, é renda, é economia mais forte, são reservas que permitem o enfrentamento de crises.
        Infelizmente, o nobre Vereador Dalton Silvano não discute a cidade de São Paulo. E, como meu tempo se esgota, na próxima oportunidade discutirei o resultado da audiência pública sobre os transportes que realizamos hoje, ocasião em que se revelou a ausência de qualquer plano para o Transporte. A Gestão continua no gerúndio: “Estou licitando”, “Estou planejando”, “Estaremos fazendo quatro corredores”. Aí, quando você pergunta onde serão feitos, não nos dizem. Citam 600 milhões de reais de subsídios, mas sem explicar de onde virão. E o cheque do Metrô não saiu da conta da Prefeitura, não; saiu da Operação Urbana Água Espraiada, aliás, de modo irregular, pois não foi feita a discussão no Conselho Gestor daquela operação urbana. Vamos nos debruçar sobre esse tema, porque os 200 milhões não saíram dos 4 bilhões que estão guardados, mas daquela operação urbana. Fizeram um leilão às pressas para arrecadar 200 milhões e, em vez de resolverem o problema do Jardim Edite, construindo moradias populares, fizeram propaganda eleitoral, posando com um “checão” durante a campanha, ação que foi objeto de multa de 5 mil reais pela Justiça Eleitoral - Justiça essa que, de fato, tem dois pesos e duas medidas.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Encerrado o Pequeno Expediente.
        Tem a palavra, pela ordem, a nobre Vereadora Claudete Alves.
        
        ((NG))A SRA. CLAUDETE ALVES (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, na semana passada, fiz um comunicado nesta Casa a respeito de algo muito sério que ocorrerrá em dezembro de 2008, e em janeiro e julho de 2009, por conta de uma sentença exarada pela Defensoria Pública de São Miguel Paulista que proíbe a realização de recesso escolar em equipamentos de educação infantil do Município de São Paulo. Na ocasião, alertava sobre o fato de esse julgamento em primeira instância só valer para as creches conveniadas e para os Centros de Educação Infantil da rede direta.
        
        - Assume a presidência o Sr. Donato.
        
        ((NG))A SRA. CLAUDETE ALVES (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Fiquei muito mais preocupada agora, pois, numa uma audiência hoje com os defensores públicos de São Miguel, fui informada de que no entendimento da Instituição, a decisão, a determinação judicial atinge não só a rede conveniada da Prefeitura, a rede indireta, como as EMEIs, Escolas Municipais de Educação Infantil, e os CEIs, Centros de Educação Infantil, que estarão impedidos de entrar em férias coletivas se não houver recurso por parte da Prefeitura.
        Protocolei um documento junto à Defensoria Pública de São Miguel, do qual passarei uma cópia à Mesa, tentando sensibilizar a Defensoria a voltar atrás nessa decisão. Há anos temos especialistas de educação infantil discutindo a importância das férias coletivas nas unidades escolares. É inadmissível que nossas crianças permaneçam 12 horas por dia, durante 12 meses sem férias. Se o adulto necessita de férias, imaginem as crianças que passam 12 meses sem poder ter contato com seus familiares, lembrando que a oferta de educação por parte do Estado é uma ação completar à ação da família, não é a de substituir a família. Temos uma série de problemas que podem ocasionar distúrbios emocionais na criança que cada vez mais não convive com seus familiares.
        Protocolei esse documento e, ciente de que a Defensoria Pública havia estendido a restrição para a rede municipal, argumentei que, em vez de a Defensoria Pública questionar as férias coletivas no mês de janeiro - medida que beneficia a comunidade escolar como um todo -, questionasse o Executivo quanto ao direito da criança à escola, ao acesso na área de educação infantil, em relação a portaria da Secretaria Municipal da semana passada que transfere as crianças de 3-5 anos, a partir de janeiro de 2009 para as Escolas Municipais de Educação Infantil. Essa transferência significa uma redução de oito horas no atendimento. 
        Sabemos que o Prefeito Gilberto Kassab foi eleito com o compromisso de ampliar o número de vagas, mas essa medida significa que no lugar de uma criança, colocarão três. Transferem as crianças de 3-5 anos para as EMEIs, sendo que 85% desses equipamentos atendem a criança por 4 horas - apenas as EMEIs dos CEUs atendem por 6 horas. A partir de janeiro teremos milhares de crianças com seu horário escolar reduzido. Isso não é ampliar a oferta de educação infantil.
        Sr. Presidente, solicito que cópia do meu pronunciamento seja enviada ao Ministério Público - Vara da Criança e Adolescente, para que tome conhecimento do verdadeiro problema, a diminuição da permanência na escola para nossas crianças de 3-5 anos, a partir de janeiro.
        Muito obrigada.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Paulo Frange.
        
        ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Cumprimento a nobre Vereadora Claudete Alves, absolutamente lúcida nesse tema, assunto realmente interessante e importante. Vejo, nobre Vereadora Claudete, que esse é um tema que passou a ser moda. Há pouco mais de um ano, quem não falava sobre meio ambiente estava fora de moda, quando anunciaram a catástrofe do fim do mundo com o aquecimento global. Hoje, quem não fala sobre as creches também não está no centro do noticiário, no centro das atenções. E as pessoas que gostam desse assunto - como V.Exa. - estão sempre presentes e questionando. Concordo plenamente com esta discussão tão importante. Pena que muitos estejam debatendo o tema somente agora, sem nenhum conhecimento.
        Penso que poderíamos estender esta discussão, nobre Vereadora, para um assunto também preocupante, o funcionário da creche, que convive com as crianças o ano todo. Muitas pessoas não sabem, ainda, como é esse tipo de relacionamento, como é tratada essa criança. Esse funcionário tem contato com crianças com conjuntivite, sarampo, rubéola, catapora, gripe, pneumonia; limpa o bumbum do neném, vômito, etc. Enfim, tem contato com elementos contaminadores. Portanto, já deveria ter sido resolvida insalubridade do nosso funcionário de creches. Eles deveriam receber o adicional por insalubridade, assim como os funcionários da área da Saúde. Nem todas as crianças que estão em uma creche são sadias. Elas trazem para o ambiente infecções simples, como gripes, viroses, e infecções bacterianas. E esses funcionários manipulam fezes e urina o tempo todo. Então, esse é um assunto que tem de ser tratado e precisamos defender os funcionários das creches diretas e das conveniadas, sem medo de assumir essa responsabilidade, porque faz parte da planilha de custo e, portanto, o Município repassaria esse valor adicional. Mas, não é justo que esse funcionário - que tem quase que a mesma atribuição de um funcionário da área da Saúde - não receba o seu adicional de insalubridade pela atividade que desenvolve.
        Nobre Vereadora Claudete, parabéns por seu pronunciamento.
        Sr. Presidente, usando um pouquinho mais do tempo que ainda tenho, faço uma manifestação com relação à audiência pública realizada hoje pela manhã. Foi de extraordinária importância a presença do Sr. Secretário Alexandre de Moraes, para tentarmos esclarecer todas as dúvidas que tínhamos com relação ao orçamento do Transporte, orçamento que já vai para mais de 1,5 bilhão de reais, portanto, um orçamento extraordinariamente grande. Em uma única rubrica está atrelado, por lei aprovada por esta Casa, o Fundo Municipal do Transporte, que apresentei em 2001. Hoje, o Fundo recepciona todos os recursos de multas do Município. Portanto, a partir deste ano, os recursos advindos de multas ficarão dentro do Fundo Municipal de Trânsito - são 606 milhões de reais para a finalidade específica proposta pelo Fundo e pelo Conselho Nacional de Trânsito, artigo 320. Ou seja, para sinalização, fiscalização e educação de trânsito. Agora, sim, o dinheiro ficará preso e tratado pela CET com a velocidade devida.
        Chamo a atenção, ainda, para as compensações tarifárias. É preciso assumir que esse nome bonito “compensação tarifária” significa subsidiar o transporte. São Paulo está subsidiando o transporte em 600 milhões de reais. Portanto, a tarifa que se paga, de R$2,30, tem um custo para o Tesouro de 600 milhões. Ainda bem que São Paulo possui capacidade de arrecadar, em seu Orçamento, esse recurso. Senão, teríamos de ter outra tarifa.
        Para o ano que vem, segundo o Exmo. Prefeito Kassab, até o dia 31 de dezembro, o valor dessa tarifa não sofrerá aumento. Portanto, Sr. Presidente, quero já “profetizar” que o valor de 600 milhões de reais será insuficiente, porque estaremos em um ano de crise. O óleo((GRIFO)) diesel((CL)) não subirá, porque com o desaquecimento global da economia, é natural que a OPEP deixe de aumentar o preço do barril de petróleo, porque terá de continuar fornecendo. E, se aumentar, não terá quem compre. Portanto, não será em cima dos custos do óleo((GRIFO)) diesel((CL)), mas será em cima da inflação que, provavelmente, teremos um impacto no recálculo do salário dos funcionários, do pneu, da manutenção dos ônibus, etc.
        Vamos terminar o ano que vem com um subsídio, com certeza, acima dos 600 milhões, bem próximo dos 700 milhões. Insisto mais uma vez, nosso Orçamento foi calculado em cima de um PIB de 3,7 e já há previsão de que o PIB do próximo ano não ultrapassará 3,0. Se isso acontecer, talvez não tenhamos nem mesmo o Orçamento de 29 bilhões de reais que tivemos este ano. Vejam como é séria e importante esta discussão.
        Hoje, tivemos uma audiência pública que deveria durar pouco mais de uma hora, e durou quase três e ainda estamos bastante entusiasmados para continuar discutindo o tema, porque muita coisa ficou pendente.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, nos termos regimentais, o adiamento do Grande Expediente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento do Grande Expediente. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        Passemos ao Prolongamento do Expediente.
        
        ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL)) (Pela ordem) - Sr. Presidente, conforme entendimento das Lideranças em plenário, requeiro sejam considerados lidos os papéis.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Conforme acordo dos Srs. Líderes, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovada a leitura.
        
        - É lido o seguinte.
        
((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro o adiamento dos demais itens do Prolongamento.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        Encerrado o Prolongamento do Expediente.
        Por acordo de lideranças, esta Presidência vai encerrar a presente sessão.
        Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária e mais três sessões extraordinárias, com início logo após a ordinária, com a Ordem do Dia a ser publicada.
        Estão encerrados os nossos trabalhos.
        
        ((NG))EXPEDIENTE - 413ª SO((CL))
        
        ((NG))VEREADOR AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL))
        Requerimento
        13-1276/08 - Retirada do PL 608/06. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR ATILIO FRANCISCO (PRB)((CL))
        Indicações
        09-11907/08 - Instalação de telefone público na Estrada do Guarapiranga nº 2240 - Guarapiranga. Oficie-se.
        09-11908/08 - Recapeamento asfáltico na Av. Fim de Semana - Jd. São Luiz. Oficie-se.
        09-11909/08 - Implantação de rede de esgoto na Av. Fim de Semana - Jd. São Luiz. Oficie-se.
        09-11910/08 - Reforma de viela ao lado da R. Toyomi Suyama - Jd. Almeida. Oficie-se.
        09-11911/08 - Retirada de entulho da R. Alfredo Ometecídio, alt. do nº 502 - Jd. São José. Oficie-se.
        09-11912/08 - Iluminação pública na Av. Wilhelm Friedrich Ladwig - Jd. Imbé. Oficie-se.
        09-11913/08 - Reativação da Linha de ônibus 6050 - Santo Amaro/Vale das Virtudes. Oficie-se.
        09-11914/08 - Limpeza na Av. Trumain - V. Formosa. Oficie-se.
        09-11915/08 - Limpeza da R. Miguel Francisco Dias - Cidade Auxiliadora. Oficie-se.
        09-11916/08 - Recapeamento asfáltico na R. Miguel Francisco Dias - Cidade Auxiliadora. Oficie-se.
        09-11917/08 - Poda de árvore na R. José Gomes, alt. do nº 42 - Jd. Itaóca. Oficie-se.
        09-11918/08 - Recapeamento asfáltico na Av. Wilhelm Friedrich Ladwig - Jd. Imbé. Oficie-se.
        09-11919/08 - Instalação de lombada na R. José Gomes, alt. do nº 42 - Jd. Itaóca. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR CELSO JATENE (PTB)((CL))
        Indicações
        09-11895/08 - Revisão de iluminação pública na R. João Gomes Alves - V. Invernada. Oficie-se.
        09-11896/08 - Limpeza e desentupimento de rede de esgoto na R. Pedro Mera, alt. do nº 200 - V. Curuçá Velha. Oficie-se.
        09-11897/08 - Recapeamento asfáltico na R. Domenico Albert, alt. do nº 401 - Jd. São Roberto. Oficie-se.
        09-11898/08 - Canalização de córrego entre a R. Leopoldo Lugones e a Av. Cupecê, alt. do nº 5195 - Americanópolis. Oficie-se.
        09-11899/08 - Revisão na iluminação pública da viela inominada entre as ruas Jaguarandi, alt. do nº 173 e Teiú, alt. do nº 116 - A.E. Carvalho. Oficie-se.
        09-11900/08 - Pavimentação na viela inominada entre as ruas Caxiu, alt. do nº 10 e Catiguele, alt. do nº 395 - A.E. Carvalho. Oficie-se.
        09-11901/08 - Pavimentação na viela inominada entre as ruas Jaguarandi, alt. do nº 173 e Teiú, alt. do nº 116 - A.E.Carvalho. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR DONATO (PT)((CL))
        Indicação
        09-11891/08 - Instalação de telefone público na R. Andorinha Pequena, alt. do nº 69 - Jd. Dom José. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR GOULART (PMDB)((CL))
        Requerimento
        13-1277/08 - Juntada de documento ao PL 113/08. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL))
        Requerimento
        13-1278/08 - Retirada do recurso interposto ao PL 310/08. Deferido.
        
        ((NG))VEREADORA MARA GABRILLI (PSDB)((CL))
        Indicações
        09-11892/08 - Conserto de calçada na R. Simão Lopes, 641. Oficie-se.
        09-11893/08 - Conserto de calçada na Praça Oswaldo Cruz. Oficie-se.
        09-11894/08 - Restauração e melhoramento de espaço público na Av. Dom Rodrigo Sanches com a R. Briteiros, alt. do nº 1395. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
        Indicações
        09-11902/08 - Construção de Estação da CPTM no bairro da Penha. Oficie-se.
        09-11903/08 - Implantação de AMA na Vila Carioca. Oficie-se.
        09-11904/08 - Reforma de calçada na R. Padre José de Anchieta - Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11905/08 - Construção de bueiro na R. Urussui, alt. do nº 101 - Itaim Bibi. Oficie-se.
        09-11906/08 - Recapeamento asfáltico no cruzamento das ruas Jacques Klein e Adolfo Casais Monteiro - Vila Nova Caledônia. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR RUSSOMANNO (PP)((CL))
        Indicações
        09-11920/08 - Desratização de boca-de-lobo na R. Tenente Ary, alt. do nº 320 - V. Cleonice. Oficie-se.
        09-11921/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Tenente Ary, alt. do nº 320 - V. Cleonice. Oficie-se.
        09-11922/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a Av. Invernada, alt. dos nºs 130 e 138 - V. Congonhas. Oficie-se.
        09-11923/08 - Desratização de boca-de-lobo para a Av. Invernada, alt. dos nºs 130 e 138 - V. Congonhas. Oficie-se.
        09-11924/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a Av. Invernada, alt. dos nºs 130 e 138 - V. Congonhas. Oficie-se.
        09-11925/08 - Poda de árvore para a Av. Invernada, alt. dos nºs 126 e 130 - V. Congonhas. Oficie-se.
        09-11926/08 - Operação tapa-buracos para a R. Rodrigues Alves, alt. do nº 222 B - Cantinho do Céu. Oficie-se.
        09-11927/08 - Operação tapa-buracos entre a R. dos Pioneiros e a R. Francisco Inácio Solano - Cantinho do Céu. Oficie-se.
        09-11928/08 - Operação tapa-buracos para a R. Copacabana, alt. do nº 01 - Cantinho do Céu. Oficie-se.
        09-11929/08 - Manutenção de valeta de escoamento de águas pluviais entre a R. Cancioneiro Popular e a R. Diogo Quadros - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11930/08 - Operação tapa-buracos entre a R. Cancioneiro Popular e a R. Sidnei Siqueira - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11931/08 - Nivelamento de caixa de visita para a R. Cancioneiro Popular, alt. do nº 480 - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11932/08 - Operação tapa-buracos para a R. Cancioneiro Popular, alt. dos nºs 25 e 480 - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11933/08 - Operação tapa-buracos entre a R. Bela Vista e a R. Cancioneiro Popular - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11934/08 - Operação tapa-buracos para a R. Bela Vista, alt. dos nºs 544 e 568 - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11935/08 - Readequação de sinalização horizontal e vertical entre a R. Bela Vista e a R. do Estilo Barroco - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11936/08 - Operação tapa-buracos entre a R. da Paz e a R. Bento Barbosa - Chácara Sto. Antônio. Oficie-se.
        09-11937/08 - Operação tapa-buracos para a R. Barão de Jaceguai, alt. do nº 368 - Campo Belo. Oficie-se.
        09-11938/08 - Retirada de lixo e/ou entulho para a R. General Júlio Marcondes Salgado - Campo Elíseos. Oficie-se.
        09-11939/08 - Limpeza Pública para a R. General Júlio Marcondes Salgado - Campo Elíseos. Oficie-se.
        09-11940/08 - Intensificação de policiamento Militar para a R. General Júlio Marcondes Salgado - Campo Elíseos. Oficie-se.
        09-11941/08 - Remodelação de iluminação pública para a R. Anthêmios de Tralles, alt. do nº 65 - V. Nova Mazzei. Oficie-se.
        09-11942/08 - Serviços de iluminação para a R. Antônio Januário Ferraz, alt. dos nºs 09 A, 10 e 37 - Jd. Etelvina. Oficie-se.
        09-11943/08 - Serviços de iluminação para a R. Paulo Osório Flores, alt. dos nºs 09, 11, 31, 80 e 100 - Jd. Etelvina. Oficie-se.
        09-11944/08 - Readequação de rede coletora de esgoto entre a Pça. José Luiz de Mello Malheiro e a R. Teixeira Leite - Liberdade. Oficie-se.
        09-11945/08 - Operação tapa-buracos na R. Sargento José Spessoto, alt. dos nºs 25 e 275 - V. Mariana. Oficie-se.
        09-11946/08 - Manutenção de valeta de escoamento de águas pluviais entre a Av. Engenheiro George Corbisier e a R. Vieira Portuense - Jd. Oriental. Oficie-se.
        09-11947/08 - Manutenção de valeta de escoamento de águas pluviais entre a R. Jorge Chammas e a R. Sargento José Spessoto - V. Mariana. Oficie-se.
        09-11948/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo entre a R. Jorge Chammas e a R. Sargento José Spessoto - V. Mariana. Oficie-se.
        09-11949/08 - Desratização de boca-de-lobo entre a R. Jorge Chammas e a R. Sargento José Spessoto - V. Mariana. Oficie-se.
        09-11950/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo entre a R. Jorge Chammas e a R. Sargento José Spessoto - V. Mariana. Oficie-se.
        09-11951/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a R. Tenente Ary Rauen, alt. do nº 320 - V. Cleonice. Oficie-se.
        09-11952/08 - Operação tapa-buracos para a R. Henri Dunant, alt. do nº 203 - Sto. Amaro. Oficie-se.
        09-11953/08 - Operação tapa-buracos para a R. Henri Dunant, alt. do nº 4 - Sto. Amaro. Oficie-se.
        09-11954/08 - Operação tapa-buracos para a R. Rubens de Oliveira, alt. do nº 104 - Pq. Residencial Cocaia. Oficie-se.
        09-11955/08 - Operação tapa-buracos entre a R. Francisco Inácio Solano e a R. Rubens de Oliveira - Pq. Residencial Cocaia. Oficie-se.
        09-11956/08 - Operação tapa-buracos entre a R. Francisco Inácio Solano e a R. Copacabana - Cantinho do Céu. Oficie-se.
        09-11957/08 - Operação tapa-buracos para a R. Francisco Inácio Solano, alt. do nº 66 - Cantinho do Céu. Oficie-se.
        09-11958/08 - Nivelamento de caixa de visita para a R. Francisco Inácio Solano, alt. do nº 66 - Cantinho do Céu. Oficie-se.
        09-11959/08 - Readequação de sinalização horizontal e vertical para a Av. Dona Maria Belmira Marin, alt. do nº 4170 - Pq. São Paulo. Oficie-se.
        09-11960/08 - Manutenção e recolocação de guia e sarjeta para a Av. Dona Maria Belmira Marin, alt. do nº 5113 - Pq. São Paulo. Oficie-se.
        09-11961/08 - Operação tapa-buracos entre a Av. Dona Maria Belmira Marin e a R. Pedro Escobar - Pq. São Paulo. Oficie-se.
        09-11962/08 - Implantação e/ou readequação de sinalização horizontal e vertical para a R. Pedro Escobar, alt. dos nºs 102, 345, 401 A, 571 e 1190 - Jd. Eliana. Oficie-se.
        09-11963/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a R. Borba Gato, alt. do nº 331 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11964/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo entre a R. Darwin e a R. Borba Gato - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11965/08 - Desratização de boca-de-lobo entre a R. Darwin e a R. Borba Gato - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11966/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo entre a R. Darwin e a R. Borba Gato - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11967/08 - Operação tapa-buracos para a R. Borba Gato, alt. do nº 160 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11968/08 - Operação tapa-buracos para a R. Darwin, alt. do nº 191 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11969/08 - Operação tapa-buracos entre a Av. Dona Maria Belmira Marin e a R. Puerto Suarez - Jd. São Paulo. Oficie-se.
        09-11970/08 - Nivelamento de caixa de visita entre a Av. Dona Maria Belmira Marin e a R. Saint Pierre - Pq. São José. Oficie-se.
        09-11971/08 - Operação tapa-buracos para a Av. Dona Maria Belmira Marin, alt. dos nºs 663, 723, 729, 936, 1111, 1167 e 3677 - Pq. Cocaia. Oficie-se.
        09-11972/08 - Operação tapa-buracos para a R. Adélia da Silva Mendes, alt. do nº 100 - Pq. Cocaia. Oficie-se.
        09-11973/08 - Operação tapa-buracos para a R. José Júlio Mendes, alt. do nº 03 - Pq. Cocaia. Oficie-se.
        09-11974/08 - Operação tapa-buracos entre a Av. Dona Maria Belmira Marin e a R. Santo Antônio de Ossela - Pq. Cocaia. Oficie-se.
        09-11975/08 - Readequação de sinalização horizontal e vertical para a R. Rubens de Oliveira, alt. do nº 275 - Pq. Residencial Cocaia. Oficie-se.
        09-11976/08 - Operação tapa-buracos entre a R. Coronel Antunes Chaves e a R. Coronel Carvalho Sobrinho - Santana. Oficie-se.
        09-11977/08 - Nivelamento de caixa de visita para a R. Voluntários da Pátria, alt. do nº 2362 - Santana. Oficie-se.
        09-11978/08 - Remodelação de iluminação pública para a R. Antônio Nadruz Dib - Chora Menino. Oficie-se.
        09-11979/08 - Operação tapa-buracos para a Av. Brás de Abreu, alt. dos nºs 5, 47 e 100 - Jd. Miriam. Oficie-se.
        09-11980/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a Av. Brás de Abreu, alt. dos nºs 5, 47 e 100 - Jd. Miriam. Oficie-se.
        09-11981/08 - Desratização de boca-de-lobo para a Av. Brás de Abreu, alt. dos nºs 5, 47 e 100 - Jd. Miriam. Oficie-se.
        09-11982/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a Av. Brás de Abreu, alt. dos nºs 5, 47 e 100 - Jd. Miriam. Oficie-se.
        09-11983/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a Av. Garcia de Ávila, alt. dos nºs 06 e 56 - Jd. Miriam. Oficie-se.
        09-11984/08 - Desratização de boca-de-lobo para a Av. Garcia de Ávila, alt. dos nºs 06 e 56 - Jd. Miriam. Oficie-se.
        09-11985/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a Av. Garcia de Ávila, alt. dos nºs 06 e 56 - Jd. Miriam. Oficie-se.
        09-11986/08 - Operação tapa-buracos entre a Av. Dona Maria Belmira Marin e a R. Professor Oscar Barreto Filho - Pq. São Paulo. Oficie-se.
        09-11987/08 - Operação tapa-buracos entre a R. Cancioneiro e a R. Anatalícia Ferreira Silva - Sto. Amaro. Oficie-se.
        09-11988/08 - Desinsetização para a Av. Augusto de Castro, alt. do nº 222 - Jd. Domitília. Oficie-se.
        09-11989/08 - Fiscalização da Vigilância Sanitária Municipal para a Av. Augusto de Castro, alt. do nº 222 - Jd. Domitília. Oficie-se.
        09-11990/08 - Operação tapa-buracos para a Av. Casa Verde, alt. do nº 2182 - V. Baruel. Oficie-se.
        09-11991/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a R. Vichy, alt. do nº 427 - V. Baruel. Oficie-se.
        09-11992/08 - Desratização de boca-de-lobo para a R. Vichy, alt. do nº 427 - V. Baruel. Oficie-se.
        09-11993/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Vichy, alt. do nº 427 - V. Baruel. Oficie-se.
        09-11994/08 - Operação tapa-buracos para a R. Nova Granada, alt. do nº 66 - V. Baruel. Oficie-se.
        09-11995/08 - Manutenção de valeta de escoamento de águas pluviais entre a R. Alambari e a R. Nova Granada - V. Baruel. Oficie-se.
        09-11996/08 - Operação tapa-buracos para a R. Francisco Marinho, alt. do nº 210, 232, 250, 289, 321, 379 e 420 - V. Baruel. Oficie-se.
        09-11997/08 - Readequação de sinalização horizontal e vertical entre a R. João Alfredo e a R. Borba Gato - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11998/08 - Nivelamento de caixa de visita entre a R. Omar Cardoso e a R. Borba Gato - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-11999/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a R. Borba Gato, alt. do nº 164 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12000/08 - Desratização de boca-de-lobo para a R. Borba Gato, alt. do nº 164 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12001/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Borba Gato, alt. do nº 164 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12002/08 - Readequação de sinalização horizontal entre a R. Darwin e a R. Borba Gato - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12003/08 - Readequação de sinalização horizontal entre a R. Omar Cardoso e a R. Darwin - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12004/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a R. Darwin, alt. do nº 243 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12005/08 - Desratização de boca-de-lobo para a R. Darwin, alt. do nº 243 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12006/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Darwin, alt. do nº 243 - Jd. Santo Amaro. Oficie-se.
        09-12007/08 - Ampliação de iluminação pública para a R. Capitão Manuel Novaes, alt. do nº 48 - Santana. Oficie-se.
        09-12008/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a R. Capitão Manuel Novaes, alt. dos nºs 60 e 106 - Santana. Oficie-se.
        09-12009/08 - Desratização de boca-de-lobo para a R. Capitão Manuel Novaes, alt. dos nºs 60 e 106 - Santana. Oficie-se.
        09-12010/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Capitão Manuel Novaes, alt. dos nºs 60 e 106 - Santana. Oficie-se.
        09-12011/08 - Manutenção e reforma de boca-de-lobo para a R. Coronel Antunes Chaves, alt. dos nºs 01 e 02 - Santana. Oficie-se.
        09-12012/08 - Desratização de boca-de-lobo para a R. Coronel Antunes Chaves, alt. dos nºs 01 e 02 - Santana. Oficie-se.
        09-12013/08 - Desobstrução e limpeza de boca-de-lobo para a R. Coronel Antunes Chaves, alt. dos nºs 01 e 02 - Santana. Oficie-se.
        
        
        ((NG))414ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
        
        ((NG))05/11/2008((CL))
        
        - Presidência dos Srs. Adilson Amadeu e Jooji Hato.
        
        - Secretaria do Sr. Donato.
        
        - À hora regimental, com o Sr. Adilson Amadeu na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Ademir da Guia, Adolfo Quintas, Agnaldo Timóteo, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Aurélio Nomura, Beto Custódio, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Carlos Neder, Celso Jatene, Chico Macena, Claudete Alves, Claudinho de Souza, Cláudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Edivaldo Estima, Eliseu Gabriel, Farhat, Francisco Chagas, Gilson Barreto, Goulart, João Antônio, Jooji Hato, Jorge Borges, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Police Neto - Netinho, José Rolim, Juscelino Gadelha, Lenice Lemos, Mara Gabrilli, Mário Dias, Marta Costa, Milton Leite, Myryam Athie, Natalini, Noemi Nonato, Paulo Fiorilo, Paulo Frange, Ricardo Teixeira, Roberto Tripoli, Russomanno, Senival Moura, Soninha, Tião Farias, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
        Esta é a 414ª Sessão Ordinária, da 14ª Legislatura, convocada para hoje, dia 5 de novembro de 2008.
        Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Carlos Apolinario.
        
        ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, o Presidente efetivo da Casa, nobre Vereador Antonio Carlos Rodrigues, convocou sessões extraordinárias em cujas pautas há algumas mudanças no nosso Regimento Interno, as quais acredito até necessárias. Porém, conversando com vários Líderes partidários da Casa, constatei que ainda não está madura a idéia de aprovação dessas mudanças, e é necessário haver mais conversas entre os nobre Vereadores, entre as bancadas, entre as Lideranças.
        Apesar de estarmos no início da sessão ordinária, já queria solicitar a V.Exa., nobre Vereador Adilson Amadeu, que tão bem preside as nossas sessões, a desconvocação dessas sessões extraordinárias para discutir a mudança do Regimento Interno desta Casa uma vez que ainda não há concordância entre as bancadas.
        Faço essa solicitação para que possamos amadurecer, discutir mais essa matéria, que não é emergencial, não precisa ver votada às pressas. Quem sabe na semana que vem, ou na outra, possamos debater mais esse assunto.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. Por acordo de Lideranças, esta Presidência desconvoca as três sessões extraordinárias convocadas para o dia de hoje.
        Passemos ao Pequeno Expediente.
        
        ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Edivaldo Estima, Eliseu Gabriel; Farhat, Francisco Chagas, Gilson Barreto, Goulart, João Antônio, Jooji Hato, Jorge Borges, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Police Neto - Netinho, José Rolim, Juscelino Gadelha, Lenice Lemos, Mara Gabrilli, Mário Dias, Marta Costa, Milton Leite e Myryam Athie.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Natalini.
        
        ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores paulistanos da TV Câmara São Paulo, queria fazer referência, desta tribuna, a um assunto, na minha opinião, da maior gravidade, acontecido no nosso país nos últimos dias: a decisão do Ministério do Meio Ambiente e da Agência Nacional de Petróleo de postergar a implantação de um óleo diesel combustível com menor teor de enxofre no Brasil.
        Havia uma decisão do Conselho Nacional do Meio Ambiente segundo a qual, a partir do ano que vem, em 2009, a Petrobras, em parceria com a indústria automobilística brasileira, produziria um óleo diesel com 50 partes por milhão de enxofre, e os fabricantes de motores a diesel, no Brasil, produziriam um motor chamado Euro 4. Esse motor é apropriado para queimar óleo diesel poluindo muito menos do que o atual óleo utilizado na região metropolitana de São Paulo e em todas as regiões metropolitanas do Brasil. Enquanto o óleo diesel usado nas estradas brasileiras possui duas mil partículas de enxofre por milhão, o indicado pelo Conama possui 500 partículas por milhão.
        A decisão do Ministério do Meio Ambiente do Brasil em postergar a diminuição da quantidade de enxofre no óleo diesel brasileiro foi, na verdade, vergonhosa, praticada diante dos olhos do mundo, diante dos cidadãos que acompanham as questões ambientais do País, dos técnicos comprometidos com a evolução da questão ambiental no Brasil e daqueles que estudam o impacto sobre a saúde humana da queima desse óleo diesel altamente poluente.
        O Ministro do Meio Ambiente disse que houve uma sucessão exagerada de erros por parte do Governo e também por parte da indústria que produz motores a diesel. A resolução 315 do Conama foi votada no ano de 2002, e está há seis anos parada para que a Petrobras, a ANP e a Anfavea se adaptem à produção de um óleo diesel menos poluente e de um motor adequado à queima desse óleo.
        Na verdade, o que houve foi desleixo, desrespeito, falta de compromisso com as questões ambientais e de saúde pública. Segundo dados do laboratório de poluição atmosférica da Faculdade de Medicina da USP, dirigido pelo professor Paulo Saldiva, são cerca de três mil mortes por ano somente na cidade de São Paulo. E em torno de sete mil mortes por ano, na região da grande São Paulo, estão diretamente ligadas à poluição do ar, sendo que o principal poluente é o óleo diesel a partir das partículas de enxofre. O custo para saúde, para economia - porque normalmente esses pacientes vão para a rede SUS - é muito grande.
        Além do mais, há a poluição do ar nas regiões metropolitanas e nas estradas do Brasil afora. Isso é lamentável, e não faço um juízo de valor partidário, mas sim juízo de valor de um cidadão que se preocupa tanto com a saúde da comunidade quanto com a preservação do meio ambiente.
        É uma derrota profunda para o País, na questão ambiental, essa decisão retrógrada tomada pelo Governo brasileiro por meio do Ministério do Meio Ambiente, da Agência Nacional do Petróleo e dos órgãos afins, postergando por mais dois anos, no mínimo, a despoluição do ar no Brasil e a proteção à saúde dos seres humanos que moram nas grandes metrópoles.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Noemi Nonato (Pausa). S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Paulo Fiorilo.
        
        ((NG))O SR. PAULO FIORILO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, público presente e telespectadores que nos acompanham pela TV Câmara São Paulo, leitores do Diário Oficial, meu tema no Pequeno Expediente é o escândalo envolvendo as empresas ligadas à área de Saúde que, infelizmente, atuam na cidade de São Paulo.
        Antes, gostaria só de comentar que na manhã de hoje, o Sr. Secretário Eduardo Jorge esteve presente à audiência pública da Comissão de Finanças e Orçamento, na qual tratamos de vários assuntos, dentre eles a questão da inspeção veicular. Tivemos também o informe do Sr. Secretário sobre acordo firmado entre o Ministério do Meio Ambiente e outros órgãos, como a ANP, para que se chegue a um acordo com relação ao óleo diesel.
        Quanto ao relato feito anteriormente ao Plenário, acho que falta apenas um complemento: vários órgãos assinaram, inclusive órgãos ligados ao Governo do Estado, segundo o relato feito nesta Casa, na manhã de hoje. Precisamos entender todo o debate, para que não particularizemos apenas o Governo Federal; houve a participação de outras instâncias governamentais, entre elas o Governo do Estado de São Paulo.
        Quero me referir ao escândalo dos parasitas, denunciado pela Polícia Civil, que atinge várias prefeituras, vários governos do País. Em São Paulo, há empresas, contratadas pela Prefeitura, que foram denunciadas nesse esquema que fornecia medicamentos de péssima qualidade, colocando em risco a vida de milhares e milhares de pessoas que são atendidas pelo serviço público de saúde da Prefeitura de São Paulo.
        A Prefeitura, rapidamente, disse: "Constituímos uma comissão para investigar o que está acontecendo; vamos tentar resolver". É sempre assim, quando há um problema grave. Vimos isso, por exemplo, quando tivemos a denúncia de corrupção com os ambulantes envolvendo a Subprefeitura da Mooca e outras subprefeituras.
        Nesse caso da Saúde, a Comissão de Finanças e Orçamento, na tarde de hoje, aprovou a criação de uma subcomissão para investigar, verificar o que, de fato, está acontecendo com essas empresas. É inadmissível que as empresas envolvidas em escândalos de corrupção forneçam medicamentos e serviços para a cidade de São Paulo e não sejam investigadas com profundidade.
        Por isso, a Câmara Municipal de São Paulo, por meio da Comissão de Finanças e Orçamento, dá um passo importante ao aprovar uma subcomissão para investigar os contratos e verificar a situação real, na cidade São Paulo, dessas empresas. Precisamos, nesta Casa, nos debruçar com profundidade para trazer à luz o que de fato vem acontecendo com esses contratos.
        São vários contratos. Na cidade de São Paulo, atingem em torno de 20 milhões de reais - não é pouca coisa. Precisamos discutir todos eles. Por isso, a aprovação dessa subcomissão tem uma importância muito grande no sentido de contribuir com esse debate.
        Talvez tenhamos, quem sabe, ao final dos trabalhos dessa subcomissão, nobre Vereador Adilson Amadeu, a sugestão de uma CPI ou de um debate mais amplo, pois a contratação não se deu apenas pela Secretaria, mas também por autarquias da cidade de São Paulo ligadas à saúde. É necessário que se faça, portanto, uma investigação ampla e que se tragam ao Plenário desta Casa os fatos envolvendo essas empresas e a Prefeitura da cidade de São Paulo.
        Não podemos permitir que a Cidade sofra em uma área tão sensível como a da Saúde. Muitas pessoas precisam de atendimento adequado, de qualidade, e, além de terem de lidar com a ausência de médicos, com a dificuldade de realização de exames complexos ou radiografias - que são postergadas por cinco ou seis meses - ainda têm de conviver com empresas e servidores públicos envolvidos num esquema de corrupção que precisa ser denunciado e apurado, com a punição, com rigor, dos culpados, para que isso não se repita, principalmente, nessa área tão importante, na cidade de São Paulo.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Paulo Frange.
        
        ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente e Srs. Vereadores, volto, mais uma vez, a discutir o Orçamento da cidade de São Paulo. Vamos tratar disso, novamente, porque, ao acompanharmos a arrecadação da cidade, procede nossa preocupação. Quanto à previsão de que o Orçamento ultrapassaria 25 bilhões, tudo indica que não teremos essa arrecadação até o dia 31 de dezembro. Portanto, apesar de o Orçamento para 2009 ter sido calculado em um pouco mais de 29 bilhões, com o crescimento de PIB já menor do que o esperado, acredito que não vamos ter a arrecadação esperada no Orçamento, repito.
        Ontem, o Sr. Secretário Alexandre de Moraes foi muito claro ao dizer de que o orçamento, no Brasil, não é impositivo. Há expectativa de arrecadação. Há sugestão para locação de recursos de todas as Secretarias. Não temos de cumprir aquilo que a Lei Orgânica do Município deveria deixar mais claro, mostrando que cada projeto e atividade deve ter seus recursos destinados. Pode-se colocar, especificamente para uma única atividade, todos os projetos nela incluídos.
        Traduzindo em miúdos, não temos mais de explicitar, no Orçamento de São Paulo, que córregos serão canalizados e que escolas serão construídas. Tudo virá, simplesmente, dentro do pacote de edificações de unidades escolares. Por quê? Porque o orçamento do Brasil não é impositivo, repito, segundo a Constituição e o Supremo Tribunal Federal, que já deixou isso absolutamente claro. Portanto, a Lei Orgânica do Município está em dissonância com a Constituição. Está dissociada da nossa realidade, dos marcos legais que há no Brasil.
        Portanto, está aí uma sugestão: que possamos tratar desse assunto na próxima mudança da Lei Orgânica do Município, pois, segundo essa lei, tem de estar claro o destino de cada um dos recursos, as atividades, os projetos e seus valores, mas a Constituição do Brasil não estabelece isso. O Supremo Tribunal Federal já definiu que não é impositivo o orçamento brasileiro.
        Minha preocupação é tratar do Orçamento com mais responsabilidade, buscando recompor números para o próximo ano. Não vamos conseguir 29,5 bilhões para o ano que vem de arrecadação com a crise que já bateu às nossas portas, já entrou na sala e já sentou no sofá. A crise só não está dentro de casa para quem não quer ver. Há uma quantidade de pessoas que estão batendo às portas da Câmara para avisar que já estão perdendo emprego ou em férias coletivas. Estamos ouvindo, em nossos gabinetes, a preocupação de pessoas com relação à crise.
        Algumas pessoas não querem enxergar tudo isso, mas a crise está aí. As eleições nos Estados Unidos foram concluídas. Agora, a crise vem para valer. Em São Paulo também já se encerrou a eleição. Vamos viver a São Paulo de verdade, o mundo de verdade, e não aquilo que estávamos vendo há poucos dias, um super-homem sempre correndo, incansável em seus discursos e comícios na América.
        Agora a crise está na sala, repito. Portanto, temos de assumir a responsabilidade, no Orçamento de São Paulo, de discutir quais são as prioridades para o ano que vem, e não, a partir de expectativas, dizer: “No ano que vem, haverá mais três ou quatro hospitais novos”. Isso não ocorrerá. Primeiro, haverá a identificação de uma área. Depois, o projeto. Entretanto, não haverá dinheiro para o início da obra. O trabalho ficará para o próximo ano.
        Nobre Vereador Claudinho de Souza, demorará de quatro a cinco anos até o hospital ficar pronto. Não haverá recursos para os próximos dois anos. Não haverá dinheiro de sobra. Não haverá também capacidade de investimentos em obras novas, como gostaríamos.
        Sr. Presidente, insisto em dizer que precisamos, ainda este ano, reavaliar o Orçamento. Há recursos congelados na Prefeitura. Basta irmos às subprefeituras perguntar quanto há em cada uma delas.
        Aliás, a Secretaria de Coordenação das Subprefeituras estará presente na Casa, em audiência pública, na próxima sexta-feira. Perguntaremos ao Secretário quantas obras que estavam a caminho desaceleraram devido à arrecadação a menos.
        Dividindo-se o ano em quatro - 25% para cada trimestre - a arrecadação do último trimestre não é a mesma, todos sabem disso. Temos, portanto, muito a arrecadar. Avalio que o Orçamento deste ano termine em quase um bilhão de reais a menos do que estimamos no ano passado. Portanto, um bilhão deverá deixar de ser investido. Como as contas fecham?Com as reservas, e por isso São Paulo tem reserva - e sempre alguém critica que há dinheiro em banco. Há, sim, e esse dinheiro guardado suplementará. Nenhum funcionário público deixará de receber o seu salário, nenhuma obra importante ou prioritária deixará de ser conduzida. A poupança, o chamado superávit, compensará o recurso do final do trimestre. 
        Chamo a atenção para a nossa responsabilidade, e para a necessidade de a cidade de São Paulo acompanhar e entender o que está acontecendo com o Orçamento da Cidade.
        - Dada a palavra aos oradores inscritos verifica-se a desistência dos Srs. Vereadores Ricardo Teixeira, Roberto Tripoli e Russomanno.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Senival Moura.
        
        ((NG))O SR. SENIVAL MOURA (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, público que nos assiste nas galerias, leitor do Diário Oficial, passado o calor da disputa eleitoral, fomos revisitar os bairros e agradecer à população.
        Encontramos, logo de início, reclamações e questionamentos da população relacionados à área da saúde. As pessoas estão percebendo que a maquiagem acabou, que há mais quatro anos para enfrentar os problemas e ver, de perto, a vulnerabilidade de um posto de saúde, de uma UBS, de uma AMA ou hospital. De fato, a população enfrenta dificuldades ao chegar a hospital que não tem, sequer, clínico geral ou ortopedista. Há um mal-estar entre aqueles que precisam desses serviços, não naqueles que não precisam de hospital público ou UBS. Ontem recebi telefonema de pessoa que fraturou a perna e, ao procurar atendimento, não encontrou ortopedista no hospital público! Não havia médico de ortopedista de plantão. É lamentável! Entretanto, nos filmes da campanha eleitoral víamos hospitais maravilhosos, com médicos, e postos de saúde com tudo! Agora, o cidadão chega com receita de remédio e não encontra nenhum. Não há absolutamente nada. Se pedir um sonrisal, não conseguirá!
        Há poucos dias, tínhamos tudo, as pessoas recebiam remédios via correio. Acabou tudo de uma hora para outra. Isso é reflexo do ((GRIFO))marketing((CL)) de campanha que foi, mais uma vez, uma enganação da população. Quem vai sofrer com isso? Justamente os que mais necessitam. Precisamos fiscalizar esses serviços nos próximos quatro anos.
        Acabamos de ouvir o nobre Vereador Paulo Frange falar da crise global e dos problemas financeiros da Cidade. A crise começou há seis meses, não chegou às vésperas da eleição. Entretanto, até os últimos dias da disputa eleitoral, tinha-se o compromisso de fazer tudo. Se prometeram, têm de fazer. Não adianta vir com a desculpa da crise e se esquecer das promessas. É preciso definir as prioridades. Não tenho dúvidas de que, na cidade de São Paulo, a área da Saúde é prioridade, assim como a da Educação e de Transportes.
        No sistema de transportes, já foram gastos cerca de 560 milhões em compensações tarifárias, em subsídios. Para os próximos anos, há uma estimativa de 600 milhões, que não serão suficientes para cobrir esses gastos. O Governo terá de fazer termos de aditamento porque, com essa estimativa, não haverá a menor condição de cobrir os gastos.
        No mês de março, há a revisão dos contratos, a qual ocorre a cada 12 meses. Com essa crise, que já se estende há alguns meses, o sistema de transporte ainda não teve uma correção na sua receita, e mais recursos serão necessários. A estimativa de 600 milhões, do meu ponto de vista, não será suficiente, e novamente será aquela correria no final do ano. Não tenho dúvidas de que os 600 milhões não serão suficientes para cobrir o subsídio. Uma vez mais o ônus recairá sobre os trabalhadores. Vão jogar a responsabilidade na crise, mas temos de deixar claro que isso era previsível.
        Ainda há tempo, o Orçamento está sendo discutido. É preciso revê-lo o mais rápido possível. Ontem, o Secretário esteve nesta Casa, e falou da existência de recursos para o metrô. Queremos que haja investimentos no metrô, mas deve-se pensar na responsabilidade maior da Prefeitura, o transporte sobre pneus. Também queremos um metrô de qualidade, mas antes é preciso investir em transporte de qualidade. Para as empresas de transportes terem condições de prestar bom serviço, é preciso que recebam remuneração compatível. Se não for dessa forma, haverá incremento da superlotação. Isso é previsível se não houver investimento. Isso tem de ser feito já.
        Então, não adianta investir no metrô e se esquecer do principal, isto é, do transporte sobre pneus. Isso é inadmissível. Temos de dar condições às empresas, às cooperativas para que tenhamos a melhoria do sistema de transporte. Tenho certeza de que essas empresas e cooperativas já fazem o melhor para oferecer um transporte de qualidade, bom para os usuários. Entretanto, se não houver recursos, o transporte irá, a cada dia, se deteriorar. Teremos ônibus e microônibus lotados por não suportar o volume de passageiros em horário de pico. Se fizermos uma vistoria em qualquer um dos terminais de ônibus, já perceberemos a superlotação.
        Com esse recurso destinado no Orçamento, teremos, sem dúvida, problemas gravíssimos no sistema de transporte no próximo ano.
        Era isso, Sr. Presidente. Muito obrigado pela oportunidade.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Soninha.
        
        ((NG))A SRA. SONINHA (PPS)((CL)) - (Sem revisão da oradora) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, público presente à galeria, pessoas que acompanham nossos trabalhos de casa, pela internet, tivemos, hoje de manhã, nesta Casa, audiência pública do Orçamento nas áreas de Meio Ambiente e Cultura.
        Existe um tema que, apesar de muito relacionado ao meio ambiente, não está ligado, pela organização da administração pública, à Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, mas sim subordinado à Secretaria de Serviços: a gestão de resíduos. Entretanto, como o próprio Secretário Eduardo Jorge costuma dizer, não só a Secretaria do Meio Ambiente precisa se ocupar do meio ambiente, todas as pastas da administração municipal, todos os setores têm de incorporar essa preocupação.
        Em relação à gestão de resíduos, falarei de um dos temas mais debatidos dos últimos tempos: quanto de material reciclável é, efetivamente, coletado e reciclado. Não adianta saber que plástico é reciclável se ele não for coletado, processado, se não voltar para a cadeia produtiva. Os fabricantes, muitas vezes, ostentam com orgulho suas embalagens recicláveis. Entretanto, se essa embalagem for para o aterro sanitário, não faz a menor diferença ser reciclável.
        O número real de reciclagem tende a ser superior ao divulgado pela coleta oficial, aquela resultante de contrato de concessão firmado com as empresas de lixo. Se levarmos em conta só a coleta dessas empresas, teremos um número muito pequeno. Não podemos ignorar que a coleta de material reciclável no Brasil é feita de maneira informal há muito tempo. Tanto é assim que sempre tivemos números impressionantes com a reciclagem de alumínio; sempre ficamos em segundo, primeiro lugar por causa da coleta informal, do trabalho dos catadores de latinha.
        Por isso, se quisermos analisar quanto de material reciclável é realmente reciclado em São Paulo, temos de considerar não só a coleta feita pelas empresas, mas também a coleta dos catadores organizados em cooperativas - algumas conveniadas com a Prefeitura -, dos catadores não organizados em cooperativas, dos autônomos, das entidades, das instituições, o material reciclável levado pelas pessoas ao mercado, ao Corpo de Bombeiro, ou até aquilo comprado por sucateiros e ferros-velhos.
        O ideal seria haver um sistema de coleta muito bem organizado, gerenciado pelo poder público, com a participação de várias entidades da sociedade civil. Defendemos um modelo de coleta seletiva solidária, que inclua os catadores organizados em cooperativas.
        Entretanto, não havendo ainda um sistema organizado e eficiente, é melhor que o material reciclável seja destinado de alguma maneira para a reciclagem. Se o caminhão não passa pela porta da sua casa, mas você recolhe o material e o leva para uma cooperativa, melhor. Hoje muitas pessoas que querem destinar corretamente o resíduo que produzem escolhem um catador de confiança, uma empresa, uma instituição que i recolha. O melhor que as pessoas fazem é se preocupar com o destino do resíduo que produzem. Não podemos achar que é só jogar tudo dentro de um saco, amarrar, colocar na calçada e aquilo não é mais nosso problema, aquilo deixa de existir. Para onde quer que vá, aquilo continua sendo problema nosso.
        Trouxe este tema hoje à tribuna porque recebi um((GRIFO)) e-mail((CL)) do representante de uma casa noturna, de um estabelecimento comercial em São Paulo, com o seguinte teor: “Alguns dias atrás chegaram ao escritório dois fiscais, certamente agentes vistores, perguntando o que fazíamos com o lixo. Expliquei que particulares retiram e reciclam o lixo todas as noites. Ele disse que não pode ser assim, passou-se um telefone para verificar sobre coleta seletiva e foi embora; não pediu nenhum documento nem assinatura, nada. Agora chegou uma multa, que está anexa”. Quando esse empresário ligou para a empresa responsável pela coleta na região, foi informado de que a coleta de material reciclável é feita uma vez por semana, somente às quintas-feiras, como normalmente é a coleta seletiva domiciliar. “Impossível guardarmos todas as latas da semana, não teríamos espaço para isso, fora o cheiro que ia exalar na casa. Precisamos da sua orientação”. Então, a pessoa se preocupa com a destinação das suas latas de alumínio, tem um acordo firmado com uma instituição que recolhe as latas, e é multada por realizar coleta clandestina de lixo?
        Então, Vereador, isso é lamentável por dois motivos: primeiro, o sistema de coleta seletiva ainda não é abrangente, organizado e eficiente como deveria; segundo, pessoas preocupadas com a destinação do seu material reciclável, correm o risco de ser multadas sob a acusação de realizar coleta clandestina, por separar material reciclável e cedê-lo para quem o recolhe e trabalha com ele.
        Obrigada.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Tião Farias. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Toninho Paiva, que encaminha seu discurso, por escrito, à Taquigrafia.
        
        ((NG))O SR. TONINHO PAIVA (PR)((CL)) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara, é com muita alegria que venho à tribuna para lhes dizer que, no último dia 06 de novembro, aconteceu, na sede da Associação Comercial de São Paulo Distrital Penha, uma solenidade festiva em homenagem aos policiais civis, militares e metropolitanos que mais se destacaram no exercício de suas funções, com a entrega do troféu Marco da Paz.
        Foi uma oportuna e merecida homenagem a esses homens e mulheres que arriscam diariamente suas vidas, visando garantir a segurança das nossas.
        É preciso ressaltar que a sociedade muitas vezes se esquece de que esses homens e mulheres que agem por trás de pesados uniformes, e são tão necessários à ordem pública também são gente.
        Gente que pensa, sente, se comove, tem família, emoções, que se irrita porque também é ser humano, que se prepara, cada vez que entra em serviço, para fazer bem o seu papel. Entretanto, muitas vezes esses profissionais são discriminados pelo simples fato de serem policiais. O trabalho que exercem não é nada fácil; em muitas circunstâncias os bandidos estão em melhores condições de armamento do que eles.
        É por essas fragilidades, pela ambiência desse trabalho, pela falta de reconhecimento social, entre outros motivos que não vale a pena ressaltarmos, que percebemos o quanto Educação e Segurança Pública neste país caminham lado a lado e muitas vezes não são levadas a sério.
        Quanta semelhança há entre Polícia e Educação, e não poderia ser diferente, visto que trabalhamos em função do ser humano. Uma área visa à segurança; a outra, prepara o indivíduo para uma sociedade mais cidadã. E não podemos esquecer que ambas dependem de conhecimentos para lidar com as pessoas no dia-a-dia.
        Parabéns à Distrital Penha da Associação Comercial de São Paulo. Na pessoa de seu Superintendente, Dr. Marco Antonio Jorge, também a saudamos pela brilhante iniciativa de promover entre os alunos de escolas da região o concurso “Uma Bandeira para a Penha”, cujo objetivo é desenvolver nas crianças e adolescentes o verdadeiro espírito de cidadania e amor ao seu bairro, aos seus vizinhos e aos seus amigos.
        É assim, e somente assim, que atingiremos a tão sonhada paz, tão bem simbolizada pelo Troféu Marco da Paz, instituído pela Associação Comercial de São Paulo: com atitudes aparentemente pequenas, que começam no nosso lar, na nossa rua, na nossa escola, no nosso trabalho, na nossa comunidade, e por aí afora.
        É certo que há, em qualquer instituição, aqueles que não fazem jus a sua profissão, mas é certo também que para toda regra há exceção. Os homenageados de hoje são prova disso. Precisamos mudar essa concepção distorcida acerca dos policiais. Conhecer o trabalho desses homens, percebê-los como pessoas humanas é, sem dúvida, uma das formas de romper essa muralha que os separa da sociedade.
        Certamente que essas observações não podem passar em branco. É preciso trazê-las à luz da sociedade em uma tentativa de mostrar a importância do trabalho da Polícia Militar, da Polícia Civil, da Guarda Civil Metropolitana. Incluo também os nossos venerados bombeiros. Declinamos os nossos sinceros cumprimentos ao heróico Corpo de Bombeiros, a mais respeitada instituição do Estado, por todas as suas atuações de salvamento e resgate de vidas humanas e também de animais.
        Aprendemos, nesta Casa, grandes lições. A maior delas talvez seja o fato de que não devemos julgar sem conhecer o trabalho desenvolvido pela polícia.
        Devemos e queremos hoje enaltecer a bravura, o destemor e o espírito de solidariedade humana que se impõem na alma desses policiais, e, ainda assim, não conseguiremos traduzir em palavras seus feitos e suas glórias.
        Quero deixar registrado também, Sr. Presidente, meu apelo para que as autoridades competentes da nossa cidade, olhem, com todo carinho e respeito para esses homens e mulheres destemidos, e vejam que é urgente e necessário que haja maior investimento na segurança pública.
        É comum termos conhecimento de situações em que policiais, após completarem sua jornada de trabalho, em vez de irem para casa descansar ou dormir para reposição de energias e recuperação do equilíbrio perdido em trabalho de alto risco, dirigem-se para uma segunda atividade, normalmente de segurança pessoal ou patrimonial, atividades também extremamente estressantes por envolverem marginais, armas e vidas.
        Por isso, a necessidade premente de uma melhor remuneração para toda nossa Polícia, que tem desenvolvido um excelente trabalho.
        Sr. Presidente, Srs. Vereadores, Sras. Vereadoras, após esse breve relato não posso deixar de render a todos esses policiais nossos votos de júbilo e congratulações por tão merecida homenagem.
        Sr. Presidente, requeiro que cópias deste meu discurso sejam encaminhadas ao Dr. Marco Antonio Jorge, Superintendente da Associação Comercial de São Paulo Distrital Penha, à Av. Gabriela Mistral nº 199 - Penha - 03701-010; Capitão PM Antonio Aparecido Delafina, Comandante da 3ª Cia. Do 8º BPM/JM ,à Av. Airton Pretini nº 69ª - Penha - 03090-000; ao Ten. Cel. PM Wagner Campos do Nascimento, Comandante do 3º Grupamento do Corpo de Bombeiros da Polícia Militar do Estado de São Paulo, à Rua Dr. João Ignácio Teixeira nº 91 - Mooca - 03181-070; ao Inspetor Chefe Regional da Penha da Guarda Civil Metropolitana, Sr. Genildo Batista de Souza, à Rua Candapuí nº 492 - Penha - 03621-000, e ao Dr. Manasses Rodrigues de Carvalho, Delegado Titular do 10º DP, à Av. Airton Pretini nº 69 - Penha - 03090-000.
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Ushitaro Kamia, Wadih Mutran, Abou Anni e Ademir da Guia.
        
        - Assume a presidência o Sr. Jooji Hato.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Jooji Hato - PMDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Adilson Amadeu.
        
        ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, quero que tudo ande bem na Cidade e, sem dúvida, trânsito é uma matéria que todos os dias incomoda aqueles que moram e circulam em São Paulo.
        Hoje, entre 7h e 10h, na área dos Jardins, simplesmente não havia condições de se transitar, porque os semáforos nos cruzamentos da Artur Ramos, da Mário Ferraz, da Cidade Jardim não estavam funcionando, e havia um efetivo muito pequeno da CET organizando o trânsito na região.
        Há mais de três anos tenho me colocado à disposição para ajudar, já que entendo um pouco do assunto, tenho algumas noções que gostaria de passar. O Secretário Alexandre de Moraes é competente, só que o trânsito de São Paulo merece uma ação grandiosa para que se consiga acabar com os congestionamentos de, em média, 140km por dia. Então, nobre Vereador Arselino Tatto, coloco-me à disposição do Secretário de Transportes, porque gostaria de ajudar.
        Hoje os semáforos estavam funcionando em algumas regiões. Não bastasse isso - e sei que tudo será “maravilhoso” no governo, no próximo ano - os funcionários do Hospital Municipal, na Liberdade, estão reclamando que não têm remédio. Recebi algumas pessoas, em meu gabinete, funcionários públicos municipais que estão precisando de remédio. Não há remédio, o trânsito não está bom, os hospitais não estão atendendo aos funcionários municipais que ficam doentes e, por isso, não podem trabalhar. Aí, a cidade pára; o trânsito já está parando, agora os funcionários não têm remédio; parece que a população não está sendo bem atendida.
        Disse que falaria do Sr. Secretário Andrea Matarazzo até o dia 31 de dezembro, nobre Vereadora Marta Costa. Por quê? Ele é “competente”, e sabe o que faz. Aliás, vi várias notícias hoje, e uma delas dizia que haverá grandes shoppings populares para atender a todos os ambulantes e camelôs. Ótimo, isso já devia ter acontecido. Quando fui falar com o Sr. Secretário Andrea Matarazzo, há dois anos, ele disse que seria dada uma solução para essa situação, pegando grandes espaços, credenciando as pessoas e retirando-as das ruas. Entretanto, o Sr. Secretário, no meio da conversa, desviou o assunto e parou com o projeto. Os ambulantes, que eram 95 mil, agora são 200 mil nas ruas de São Paulo; percebo que tudo fica muito difícil.
        Sr. Presidente, nobre Vereador Jooji Hato, de acordo com outra notícia que ouvi, os professores serão sabatinados para entrar em sala de aula, o que também é ótimo. Acho que o Sr. Prefeito Gilberto Kassab deveria tomar essa medida com os subprefeitos, porque há alguns que até hoje não conhecem e nem sabem o que acontece no bairro, não participam de encontros com associações e entidades de bairro. Então, tudo será “maravilhoso” no próximo governo, e sei porque sou vidente, tudo será “lindo”: o trânsito vai estar melhor, na Saúde haverá as AMAs e os médicos, a população terá uma condição invejável, o setor de Transportes terá ônibus de excelência e tudo de bom irá acontecer com os moradores desta cidade.
        No momento, nada disso está acontecendo, mas, sem dúvida alguma, acontecerá no próximo ano, porque o orçamento é “maravilhoso”. As audiências públicas já estão ocorrendo, os Secretários estão vindo a esta Casa e saindo-se muito bem, ajudando as Comissões e os Vereadores. Estou pegando os vídeos de todas as audiências públicas, para escutar bem o que todos os Secretários estão falando; depois, acompanharei, um a um, porque esta cidade é maravilhosa, o povo é ordeiro, paga os impostos e não merece ir a hospital e não encontrar médico, não ter remédio, querer andar com seu veículo e não ter condição. 
        Na área de Transportes, estou à disposição, gostaria muito de ajudar o trânsito a andar um pouquinho, porque algumas modificações básicas podem ser realizadas. O Sr. Secretário Alexandre de Moraes precisa fazer ações rápidas; era isso o que gostaria de lhe falar.
        O Brás continua o mesmo: desorganizado, com lixo nas ruas. A praça da Coréia, na rua Silva Teles, é uma praça de guerra. Era Praça Silva Teles, agora se chama Praça da Coréia. O Subprefeito da Mooca continua adormecido, nada está acontecendo por lá. É isso que eu quero cobrar; mas São Paulo será maravilhosa no próximo ano, pois tudo o que foi prometido acontecerá. Esperem, e os senhores verão.
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Adolfo Quintas, Agnaldo Timóteo, Antonio Carlos Rodrigues. Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel e Aurélio Nomura.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Jooji Hato - PMDB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Beto Custódio.
        
        - Assume a presidência o Sr. Adilson Amadeu.
        
        ((NG))O SR. BETO CUSTÓDIO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, primeiro, quero reconhecer publicamente a vitória da democracia nos Estados Unidos, onde, pela primeira vez, depois de Martin Luther King, há efetivamente alguém que poderá - e emprego o verbo no futuro do presente - ser mais sensível à sociedade americana e à sociedade mundial; vestir as “sandálias da humildade”, olhar para os países pobres e também para os países ricos, que podem compartilhar e dividir com aqueles considerados em desenvolvimento.
        As dívidas que os Estados Unidos precisam receber de outros países precisam ser rediscutidas em outros patamares econômicos para se evitar a exploração capitalista. E, a partir daí, queremos saber se Obama é, de fato, o “bom” da economia popular. O tempo dirá.
        Voltando à nossa cidade, que é o que mais nos interessa, ouvimos e assistimos, todos os dias, emissoras noticiarem, em alto e bom som: “Caminhão tomba nas marginais”;”Caminhão tomba na Rua da Consolação”; “Caminhão tomba na 23 de Maio”, etc. Entretanto, o jornalista, o repórter que traz essas informações não procura se aprofundar, saber por que houve esse tombamento.. Por que bateu no outro veículo? Por que o motoqueiro bateu na lateral do carro?
        Alguns trechos das Marginais não têm faixas. E quem passou lá agora, há 15 minutos, vai confirmar isso. A Radial Leste foi recapeada, rapidamente, por conta do período eleitoral. Aliás, eu falava há dois, três, quatro, cinco, seis, sete anos, da necessidade desse recapeamento, e fizeram isso durante as madrugadas, bem próximo às eleições. Porém, não fizeram as divisórias entre as faixas.
        E virou moda, não é mais só do Tatuapé até a região central. Agora também é entre Tatuapé e Itaquera: todos os dias há dois ou três motoqueiros jogados ou sob pneus, e para a Prefeitura parece que não há problema, está tudo bem. Parece que temos um “excelente” Prefeito, não há trânsito, não há mendigos, está tudo às mil maravilhas!
        A população tem de cobrar, e, como seus representantes, esse é um dos nossos papéis.
        Então, reafirmo, é necessária a pintura das faixas que dividem as vias públicas, principalmente nas grandes avenidas e nas Marginais. Tem de haver também essa delimitação nas pistas locais como a Ragueb Chohfi, a antiga Estrada do Iguatemi, a Lajeado Velho, a Nordestina, a Anhaia Melo, a Águia de Haia, a Conselheiro Carrão, a Delmira Marin, a Raimundo Pereira de Magalhães, etc. Eu poderia elencar uma centena de vias em situação complicada.
        Nesse sentido, chamamos a atenção para o seguinte: é preciso governar para o conjunto da cidade; não podemos permitir a pouca-vergonha que existe na região central da cidade devido à ausência de políticas públicas.
        Assisti a um debate entre a ex-Prefeita e o empresário - eu posso dizer o seu nome - Victor Civita, principal proprietário da Empresa Abril. Quando perguntada sobre por que priorizar 80% da sociedade e não os 20% restantes, a ex-Prefeita respondeu: “Para ajudá-lo, porque se não trabalharmos para que o pobre possa produzir, os ricos não terão sentido de existir. Temos de investir, sim, na periferia da cidade de São Paulo”.
        Por fim, Sr. Presidente, solicito, regimentalmente, que V.Exa. encaminhe o meu discurso ao Sr. Prefeito da capital, Gilberto Kassab; ao Secretário Municipal de Infra-Estrutura Urbana, que tem a responsabilidade de promover a execução do serviço da pintura das faixas, e ao Secretário Municipal dos Transportes.
        Era só isso, Sr. Presidente.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Está encerrado o Pequeno Expediente.
        Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Jooji Hato.
        
        ((NG))O SR. JOOJI HATO (PMDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, quero usar o microfone de aparte para tratar de um assunto que muito me preocupa. Muitos jovens da nossa cidade que freqüentam as baladas, os botecos do bairro dos Jardins estão sendo vítimas de violência. Enquanto os pais estão em suas casas, descansando, seus filhos são, muitas vezes, agredidos por seguranças que pertencem à Polícia Militar, à Polícia Civil ou são seguranças particulares. Na minha opinião, a agressão a esses jovens, em grande parte menores, parte mais de seguranças particulares. São seguranças de estabelecimentos que, na verdade, deveriam oferecer segurança aos seus freqüentadores. 
        Essa situação leva a uma violência sem precedentes. Os jovens são agredidos e muitos deles morrem. Aparecem nos prontos-socorros, vão para as UTIs, para os necrotérios, para o IML. Os familiares ficam muito tristes.
        A bebida alcoólica, embora oficializada, é uma droga que traz um malefício enorme, e não apenas para quem a ingere. E nossos jovens estão nesse caminho.
        Sou médico. Como tal, minha luta é no sentido de controlar a ingestão da bebida alcoólica, tão nefasta. Essas festas((GRIFO)) raves((CL)), por exemplo, trazem, para muitas famílias, notícias muito tristes. Na praia, na região do Guarujá, dois irmãos foram assassinados e jogados no canal que liga a cidade de Bertioga a Santos. Esse fato aconteceu ano passado. Em Moema, Itaim, Vila Madalena, há muitos casos de mesma natureza noticiados pela imprensa. Isso causa uma preocupação muito grande a este Vereador e, acredito, aos demais Srs. Vereadores.
        Temos a obrigação de fazer leis que visem manter a ordem pública e trazer qualidade de vida. As leis que aprovamos nesta Casa servem para o Brasil inteiro e, inclusive, para outros países, já que muitos países adiantados adotaram leis aprovadas nesta Casa.
        E ficamos pensando sobre a violência cometida contra nossos jovens, que saem às 22h, 23h, e ficam, madrugada adentro, em festas, tornando-se vítimas de agressão por parte de seguranças.
        Voltarei a falar desse assunto oportunamente, caro Presidente. A esse respeito, penso em fazer algo para evitar esses fatos lamentáveis que acontecem em nossa cidade: jovens, estudantes, menores se embebedam nas baladas, e usam, muitas vezes, drogas indevidas - e não me refiro apenas à bebida alcoólica, oficializada, mas a drogas ilícitas.
        Nobre Vereador Farhat, sei de sua preocupação em relação a esse assunto. Temos de fazer alguma coisa.
        Essa é a nossa luta e a nossa preocupação, assim como, acredito, a de pais e avôs que se preocupam com seus filhos e netos.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Farhat.
        
        ((NG))O SR. FARHAT (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, nobre Vereador Adilson Amadeu, lendo os jornais, percebemos que voltou a discussão sobre o problema dos aeroportos - principalmente do Aeroporto de Congonhas -, e também dos helipontos e helicópteros.
        Presidimos, nesta Casa, a Comissão Parlamentar de Estudos do Aeroporto de Congonhas, composta pelos nobres Vereadores Netinho, Chico Macena, Aurélio Nomura e José Américo.
        Essa comissão trouxe um debate muito importante, e contou com inúmeros representantes do setor da Aeronáutica, como controladores de vôo, com pessoas da Infraero, enfim, pessoas envolvidas na aviação - a fim de que pudéssemos discutir o problema, principalmente em São Paulo.
        Vendo os jornais, Sr. Presidente, temos informações de que a Prefeitura de São Paulo empenha-se, também, em resolver o problema do Aeroporto de Congonhas, por meio da construção de um prolongamento na pista de Congonhas, para o lado do Jabaquara, ou para o lado da Bandeirantes. E considero essa providência, anunciada pelo Prefeito Kassab, muito importante e oportuna, porque trará, evidentemente, maior segurança àquele aeroporto que, como se sabe, é um dos mais movimentados do País, mas não tem uma pista com dimensões adequadas para assegurar total segurança aos pousos e decolagens.
        A informação mais importante dessa reportagem, Sr. Presidente, foi a declaração dos órgãos da Prefeitura, inclusive do Prefeito, de que esse prolongamento de pista, essa reforma nas pistas desse Aeroporto, prolongando seu tamanho, não significará o aumento de pousos e de decolagens, não significará o aumento do movimento de aeronaves em Congonhas. Considero essa informação da maior importância, porque, como se sabe, o Aeroporto de Congonhas não comporta um número maior de vôos, já que lá, praticamente a todo minuto - e quem mora na região sabe perfeitamente disso -, ou pousa ou decola uma aeronave.
        Essa informação de que está havendo um estudo de projetos para ampliação da pista, mas sem aumento do movimento de pousos e decolagens do Aeroporto, é muito importante. Acho que o Prefeito, mais uma vez, acertou ao fazer esse estudo, e já avisa que, mesmo com o prolongamento da pista, não haverá aumento do movimento de aeronaves no Aeroporto, até porque aumentaria o risco de acidentes.
        Se o Sr. Presidente me permitir, gostaria de tratar de um outro assunto. Os jornais de hoje publicaram a notícia de que os helipontos de São Paulo serão fiscalizados. Abordamos esse assunto na Comissão de Estudos e verificamos que a maioria dos helipontos não tem a autorização dos dois órgãos responsáveis por isso: Aeronáutica e Prefeitura. Esses dois órgãos não se comunicavam até então. De agora em diante, todas as autorizações e alvarás de helipontos serão concedidos quando houver concordância desses dois órgãos. Só então os helipontos, locais onde pousam e decolam helicópteros, serão autorizados a operar.
        É o que tinha a dizer. Agradeço a V.Exa., nobre Vereador Adilson Amadeu, ilustre Vice-Presidente, que tão bem vem presidindo os trabalhos deste Plenário. Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Paulo Frange.
        
        ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - ( Pela ordem) - Sr. Presidente, volto a insistir: hoje tivemos uma audiência pública importante dentre todas as que tratam do orçamento da Cidade. Nela, foi abordado um assunto interessante em relação à Cultura e à TV Cultura, para a qual não haverá subsídio do Município ano que vem. O orçamento do próximo ano para a Cultura é uma preocupação muito grande. Estamos com previsão de crescimento do orçamento na ordem de 16% para o ano que vem, mas apenas 3,4% para a Cultura.
        V.Exa. também defende a idéia de que a Câmara Municipal deveria transmitir suas imagens não só através de canais a cabo - TVA e Net - mas também de um canal aberto. Ainda hoje indaguei o Sr. Secretário da Cultura sobre a possibilidade de termos, como contrapartida, um espaço na TV Cultura, por meio de um subsídio do Município - da Câmara ou da Secretaria de Comunicação do Governo ou da própria Secretaria de Cultura -, para que pudéssemos ter a oportunidade de levar aos munícipes o que está acontecendo na Casa todos os dias.
        Tem-se a impressão de que existe um Parlamento para o meio da Cidade, mas para o público que mora em bairros distantes como Campo Limpo, Capela do Socorro, Guaianases, Itaquera, etc nós não existimos. Enfim, para a periferia, onde não há cabeamento para TV por assinatura, nós, literalmente, não existimos, tampouco existem as Secretarias. Eles nunca viram um Secretário de perto; se virem, talvez se assustem. Eles sequer conhecem o trabalho específico das Secretarias.
        O Secretário até sugeriu que tivéssemos, dentro das subprefeituras, esse tipo de((GRIFO)) link((CL)), mas isso é muito complicado. Acho que deveríamos nos debruçar um pouco mais sobre o orçamento destinado à Cultura, e que a TV Cultura - veículo extraordinariamente importante para São Paulo - não ficasse apenas para o Estado, mas que houvesse uma contrapartida com o Município para que pudéssemos transmitir nossas audiências públicas e nossas notícias. E não me refiro à propaganda eleitoral dos Vereadores, mas a notícias desta Casa, de leis que são aprovadas e que muitas vezes não pegam justamente porque a população não sabe de sua existência. Dessa forma, poderíamos manter informada a população da Cidade - como já o faz a TV Câmara São Paulo - em tempo real e com um poder maior de disseminação dessas informações.
        Sr. Presidente, isso não custaria muito. V.Exa. que conhece bem a Mesa Diretora da Casa sabe que temos oportunidade de alocar uma parte dos recursos, transmitindo, quem sabe, imagens daqui para a TV Cultura. Poderíamos colocar esses recursos no orçamento da Secretaria de Cultura para subsidiar uma parte do orçamento daquela pasta. Em contrapartida, teríamos um momento da Câmara para que nossos trabalhos pudessem ser noticiados para a população.
        Teríamos, primeiro, a participação efetiva do munícipe de São Paulo nas audiências públicas; ouviríamos mais essa população e lhe informaríamos sobre aquilo que acontecerá. O Vereador Donato é testemunha, ele estava presente à audiência ontem e ouviu uma grande quantidade de sugestões sobre linhas novas de ônibus. O Vereador Goulart sugeriu algumas para a zona Sul; o Vereador Milton Leite, outras para a região onde atua; no entanto, a população dessas regiões não sabe quando virão. Então, deveríamos manter informados os munícipes, pois hoje o único veículo de informação que chega à periferia de São Paulo são os jornais de bairros, que, muitas vezes, veiculam notícias com uma ou duas semanas de atraso.
        Então, Sr. Presidente, brilhante e atuante membro da Mesa Diretora, faço uso da palavra em nome da Comissão de Finanças e Orçamento para que possamos, quem sabe ainda neste ano, nos reunir e encontrar um caminho para utilizar um pequeno período de horário da grade de programação da TV Cultura como um canal aberto pelo qual poderemos passar informações especificamente para a cidade de São Paulo, pois, cada vez mais, generaliza-se a informação. Não queremos só ficar ouvindo notícias sobre o que acontece nos Estados Unidos ou no Oriente Médio; a população está muito interessada em saber o que vai acontecer à sua porta. Isso ficou demonstrado nas eleições: aqueles eleitores em cuja porta acontecia uma obra sentiram-se impelidos a votar. Justamente nesses locais, houve a manifestação do eleitor e um menor número de abstenções. As pessoas foram votar porque sentiram a presença do Poder Público.
        Acho que será um recurso extraordinariamente bem utilizado e pequeno perto do orçamento de São Paulo, perto do orçamento da própria Câmara ou perto do orçamento da pasta da Cultura. E poderíamos ter um canal aberto, medida importante para que o Executivo leve informações à população. A TV Câmara São Paulo tem divulgado, pela internet, informações sobre a dengue, às quais poderiam ser disseminadas com muito mais velocidade se se tratasse de um canal aberto. Da mesma forma, outras informações úteis sobre doenças, campanhas de vacinação, a importância da prevenção do HPV, etc. No entanto, esses assuntos pertinentes ao munícipe só chegam a quem tem TV a cabo. São informações precisas e importantes, e que deveriam ser regionalizadas.
        Acho que esse é o canal, Sr. Presidente, e gostaria depois de ouvir a opinião de V.Exa. sobre esse assunto em reunião da Mesa Diretora.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Goulart.
        
        ((NG))O SR. GOULART (PMDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, tenho acompanhado os debates da Comissão de Finanças e Orçamento relativos ao Orçamento, e quero cumprimentar pela intervenção o nobre Vereador Paulo Frange. É de suma importância que a TV Câmara São Paulo tenha espaço na TV Cultura, para que possamos mostrar à cidade o que ocorre nesta Casa. E o acompanhamento do Orçamento tem sido muito importante.
        Ontem tivemos um debate com o Secretário Municipal de Transportes e, a cada dia, passo a admirar mais Dr. Alexandre de Morais, que não deixou de responder nenhuma pergunta. S.Exa. mostrou que está a par de tudo que ocorre na Cidade. Conforme acompanhou o nobre Vereador Paulo Frange, levantei a questão do Atende para a região metropolitana e principalmente para a região de Osasco, onde a AACD tem uma capacidade de atendimento ociosa muito grande. O Prefeito de Osasco assumiu o compromisso com a direção da AACD de fazer um trabalho em conjunto. A AACD fez o investimento, mas o Prefeito de Osasco deu uma “banana” para a AACD. Hoje existe uma capacidade enorme de atendimento de qualidade na cidade de Osasco sem se depender da Prefeitura. Aliás, se dependesse, esse atendimento não aconteceria. Precisa-se apenas do estabelecimento de um convênio entre Prefeitura do Município de São Paulo e Secretária do Transportes para que o Atende possa levar os munícipes de São Paulo, inclusive com distrofia muscular, às dependências da AACD em Osasco para serem atendidos.
        Os debates na Comissão de Finanças e Orçamento têm sido muito ricos. Quero apenas chamar a atenção dos Vereadores que participam dessa comissão para que tomem cuidado, porque representam todos nós. Não sou membro dessa Comissão, mas tenho procurado acompanhar seus trabalhos, assim como vários outros Vereadores, porque essa é minha obrigação como Vereador. Entretanto, alguns Vereadores da Comissão de Finanças, infelizmente, acham que fizeram tudo que acontece na cidade de São Paulo. Os debates dessa Comissão têm de representar o conjunto da Câmara Municipal de São Paulo. As propostas existentes são da nobre Vereadora Marta Costa, do Vereador Apolinário, do Vereador Dissei e de todos os outros Vereadores. Infelizmente, as pessoas tentam faturar em um momento inoportuno. Já passou a eleição.
        Outra questão diz respeito a um evento importante ocorrido na cidade de São Paulo, na última segunda feira, a inauguração da Praça Victor Civita, iniciativa da Prefeitura do Município de São Paulo em parceria com a Fundação Victor Civita e a Fundação Abril. Esse fantástico investimento deu vida, recuperou aquela área totalmente degrada e comprometida.
        Como mencionei um tema relacionado ao Meio Ambiente, gostaria de lamentar o quem vem ocorrendo na Secretaria do Verde e Meio Ambiente. Tenho respeito e grande admiração pelo Secretário Eduardo Jorge. Entretanto, pasmem os senhores, em meu bairro - chamado, pelo chefe de gabinete da Secretaria, de bairro dos endinheirados - ao lado da minha casa, foram fazer uma obra em área de vegetação nativa, de Mata Atlântica, para a qual não precisaram de nenhum licenciamento ambiental, porque, lamentavelmente, o Depave pode se autolicenciar. Nessa área havia quatro minas, e, ao lado da cabeceira de uma dessas minas, colocaram a privada dos trabalhadores. Entretanto, a Secretaria do Verde embargou a obra do Batalhão da GCM, ao lado da subprefeitura M’Boi Mirim, por nenhuma razão. Eles podem degradar, fazer uma privada a lado de uma nascente, cortar mata porque eles se autolicenciam, e vão interromper uma obra da GCM na M’Boi Mirim. Não dá para acreditar na capacidade dos técnicos da Secretaria do Verde e Meio Ambiente.
        Nobre Presidente Adilson Amadeu, acabo ficando roxo, porque me belisco para ver se estou acordado. Com esse pessoal, parece que estou sonhando.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Domingos Dissei.
        
        ((NG))O SR. DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, tenho observado muito o Exmo. Secretário dos Transportes, até porque, nessas eleições municipais, o assunto corredor de ônibus foi abordado praticamente diariamente.. 
        Observei que o Expresso Tiradentes, de média capacidade - 15 a 17 mil passageiros por hora em cada sentido - funciona perfeitamente bem. Isso ocorre porque não há semáforos. Esse Expresso vai até a Cidade Tiradentes, passando pelo Ipiranga, Sacomã e Vila Prudente.
        Acredito que mesmo que sejam feitos 100 km de corredor de ônibus, se esse corredor for do tipo “árvore de Natal”, - isto é, em cada esquina um semáforo -, ele não funcionará. Não adianta fazer um corredor barato. É melhor fazer 30 km de corredor que funciona do que 100 km que não funciona. Pode ser em elevado, em nível, mas tem de ser feito dessa forma, Sr. Presidente.
        Não conheço o projeto na íntegra, até porque esse projeto foi mudado, havendo a suspensão da licitação da região da Vila Prudente. Entretanto, devemos nos ater a esse corredor para que não seja um corredor “árvore de Natal”, que não funciona na cidade de São Paulo.
        E por que o Expresso Tiradentes funciona, Sr. Presidente? Porque não tem um semáforo do Parque D. Pedro até o Sacomã, trajeto feito em 12 minutos, com parada em todas as estações. Essa é a melhor forma de corredor. São Paulo tem de investir nessa forma. Sou contrário a corredor de ônibus “árvore de Natal”, que pára e breca por conta de semáforo atrás de semáforo. O corredor da avenida Santo Amaro é uma tristeza. Vê-se um ônibus atrás do outro, e ônibus articulado, o que é pior. É uma dificuldade grande. Não funciona.
        Então, o Sr. Secretário está na direção certa, fazendo corredores que funcionarão. Volto a falar, nobre Presidente, esse corredor “árvore de Natal” não funciona na cidade. Ou é metrô ou corredor com viaduto, passando por cima ou por baixo. Tem de ser feito dessa forma. Só assim minimizaremos o sofrimento do trabalhador, porque não é possível um cidadão sair da Cidade Tiradentes com destino ao centro da cidade e demorar 3 ou 4 horas no trajeto.
        Era isso que tinha a dizer, Sr. Presidente, sobre o transporte na cidade de São Paulo, questão muito debatida. Esperamos que o Exmo. Prefeito Kassab resolva esses corredores.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Antes de passar a palavra ao nobre Vereador Farhat, registro a presença dos alunos do Colégio Santo Agostinho, da Liberdade. São 37 alunos do terceiro ano do ensino fundamental, na faixa dos 8 anos, acompanhados pelas professoras Juliana, Roseli e Irinilza.
        Peço uma salva de palmas para todos os alunos do Colégio Santo Agostinho. (Palmas)
        Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Farhat.
        
        ((NG))O SR. FARHAT (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro nos termos regimentais, o adiamento do Grande Expediente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento do Grande Expediente. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        Passemos ao Prolongamento do Expediente.
        
        ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Farhat.
        
        ((NG))O SR. FARHAT (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, conforme entendimento das Lideranças em Plenário, requeiro sejam considerados lidos os papéis.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - A pedido do nobre Vereador Farhat, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovada a leitura.
        
        ((NG))O SR. FARHAT (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Aprovado.
        Encerrado o Prolongamento do Expediente.
        Por acordo de Lideranças, esta Presidência vai encerrar a presente sessão.
        Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária, com a Ordem do Dia a ser publicada.
        Estão encerrados os nossos trabalhos.
        
        ((NG))EXPEDIENTE - 414ª SO((CL))
        
        ((NG))VEREADOR AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL))
        Requerimento
        08-0271/08 - Convocação de Sessão Solene para realização do 8º Fórum Paulista de Liberdade Religiosa e Cidadania. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR AURÉLIO MIGUEL (PR)((CL))
        Requerimento
        13-1291/08 - Voto de júbilo e congratulações com as judocas Sarah Menezes, Rafaela Silva, Mayra Aguiar, Camila Minakawa e ao judoca Victor Penalber. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR AURÉLIO NOMURA (PV)((CL))
        Requerimento
        13-1279/08 - Voto de pesar pelo falecimento do Prof. Seicho Taniguchi. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB)((CL))
        Requerimento
        08-0266/08 - Convocação de Sessão Solene de entrega de Salva de Prata pelo Cinquentenário na Região de São Miguel da Igreja O Brasil para Cristo. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR CELSO JATENE (PTB)((CL))
        Requerimentos
        08-0267/08 - Convocação de Sessão Solene em comemoração ao Dia Nacional do Samba. Deferido.
        08-0268/08 - Convocação de Sessão Solene em comemoração ao Dia do Kickboxing. Deferido.
        13-1282/08 - Voto de júbilo e congratulações com a Dra. Roseli Rossi. Deferido.
        13-1292/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Sr. Marcos Duque Gadelho. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
        Indicações
        09-12016/08 - Fiscalização de descarte de lixo irregular entre a R. Domingos de Moraes e a R. Cubatão - Vila Mariana. Oficie-se.
        09-12017/08 - Colocação de placa de sinalização “Pare” no cruzamento das ruas Ari Cajado e Eng. Prudente - V. Monumento. Oficie-se.
        09-12018/08 - Pintura de sinalização no asfalto no cruzamento das ruas Ari Cajado e Eng. Prudente - V. Monumento. Oficie-se.
        09-12019/08 - Implantação de redutor de velocidade na R. Gaspar Fernandes nº 170 - Ipiranga. Oficie-se.
        09-12020/08 - Poda e rebaixamento de copa de árvores na Praça Emídio Gomes Teixeira - Ipiranga. Oficie-se.
        09-12021/08 - Troca de lâmpadas na Praça Emídio Gomes Teixeira - Ipiranga. Oficie-se.
        09-12022/08 - Implantação de iluminação pública entre a R. Alfredo Fagundes e a R. Antôni Pedroso - Ipiranga. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL))
        Requerimentos
        13-1281/08 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Maria Cecília de Marco Ayres. Deferido.
        13-1301/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Bairro de Vila Zelina. Deferido.
        13-1302/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Sindicato dos Comerciários de São Paulo. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR DONATO (PT)((CL))
        Indicação
        09-12015/08 - Conserto de esgoto que mina do subsolo na Av. Carlos Lacerda 2131 - Jd. Pirajussara. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR GILSON BARRETO (PSDB)((CL))
        Requerimentos
        13-1280/08 - Voto de pesar pelo falecimento do chefe escoteiro Antoliano Garcia Vinuela. Deferido.
        13-1288/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 136º Grupo Escoteiro Aruak. Deferido.
        13-1293/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 300º Grupo Escoteiro Nippon. Deferido.
        13-1294/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 253º Grupo Escoteiro Kaingang. Deferido.
        13-1295/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 237º Grupo Escoteiro Águia Dourada. Deferido.
        13-1296/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 242º Grupo Escoteiro Baden Powell. Deferido.
        13-1297/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 208º Grupo Escoteiro Guiara. Deferido.
        13-1298/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 108º Grupo Escoteiro Jabuti. Deferido.
        13-1299/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 162º Grupo Escoteiro Brogotá. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR GOULART (PMDB)((CL))
        Indicação
        09-12014/08 - Estudar viabilidade de firmar convênio entre o Município de São Paulo e de Osasco, objetivando o atendimento, diagnóstico, tratamento e reabilitação de pacientes portadores de distrofia muscular e outras moléstias em unidade hospitalar da AACD. Oficie-se.
        Requerimentos
        13-1289/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Conselho Regional de Biblioteconomia - 8ª Região do Estado de São Paulo. Deferido.
        13-1290/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Hospital Geral do Grajaú “Prof. Liberado John Alphonse”. Deferido.
        13-1300/08 - Voto de júbilo e congratulações com a Conferência Israelita do Brasil - CONIB. Deferido.
        13-1303/08 - Voto de júbilo e congratulações com a Loja de Perfeição “Fé e Equilíbrio”. Deferido.
        13-1304/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Colégio Magister. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR JOSÉ POLICE NETO – NETINHO (PSDB)((CL))
        Requerimento
        08-0269/08 - Convocação de Sessão Solene para entrega de Salva de Prata em homenagem à “Fecomercio -Federação do Comércio do Estado de São Paulo”. Deferido.
        
        ((NG))VEREADORA MARA GABRILLI (PSDB)((CL))
        Requerimento
        08-0270/08 - Adotar providências quanto a transmissão em libras pela TV Câmara. “À Reunião da D. Mesa”. 
        
        ((NG))VEREADOR TONINHO PAIVA (PR)((CL))
        Requerimentos
        13-1283/08 - Voto de júbilo e congratulações com Clube Esperia. Deferido.
        13-1284/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Sindicato de Supervisores do Magistério no Estado de São Paulo. Deferido.
        13-1285/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Instituto dos Advogados de São Paulo. Deferido.
        13-1286/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Sindicato dos Engenheiros no Estado de São Paulo e com a Federação Nacional dos Engenheiros. Deferido.
        13-1287/08 - Voto de júbilo e congratulações com a Federação Paulista de Tênis de Mesa. Deferido.
        
        
        ((NG))415ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
        
        ((NG))06/11/2008((CL))
        
        - Presidência dos Srs. Donato, Paulo Fiorilo, Wadih Mutran e Farhat.
        
        - Secretaria do Sr. Donato e Milton Leite.
        
        - À hora regimental, com o Sr. Donato na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Ademir da Guia, Adilson Amadeu, Adolfo Quintas, Agnaldo Timóteo, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Aurélio Nomura, Beto Custódio, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Carlos Neder, Celso Jatene, Chico Macena, Claudete Alves, Claudinho de Souza, Cláudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Edivaldo Estima, Eliseu Gabriel, Farhat, Francisco Chagas, Gilson Barreto, Goulart, João Antônio, Jooji Hato, Jorge Borges, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Police Neto - Netinho, José Rolim, Juscelino Gadelha, Lenice Lemos, Mara Gabrilli, Mário Dias, Marta Costa, Milton Leite, Myryam Athie, Natalini, Noemi Nonato, Paulo Fiorilo, Paulo Frange, Ricardo Teixeira, Roberto Tripoli, Russomanno, Senival Moura, Soninha, Tião Farias, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
        Esta é a 415ª Sessão Ordinária, da 14ª Legislatura, convocada para hoje, dia 6 de novembro de 2008.
        Tem a palavra, para um comunicado de liderança, o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
        
        ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, quero deixar registrado nos Anais da Câmara Municipal de São Paulo um documento que me foi enviado pela GSA, administradora do conhecido Shopping Popular da Madrugada. Faço este registro, Sr. Presidente, porque um dos responsáveis é meu amigo pessoal.
        “É do conhecimento geral que o Vice-Presidente da Câmara de Vereadores, o Parlamentar Adilson Amadeu, resolveu nos acusar sistematicamente sobre a existência de comércio irregular no Shopping Popular da Madrugada - é bom lembrar o mais absoluto respeito pela figura fantástica do nobre Vereador Adilson Amadeu, isto é apenas um relato. Em suas convocações e pronunciamentos o citado vereador demonstra toda sua indignação e procura, de forma exagerada, atingir a GSA Serviços Gerais e Transportes Ltda., bem com a honra e dignidade de seus administradores.
        Embora o ilustre e notável Vereador tenha demonstrado publicamente sua frustração pelo fato de não ter suas pretensões atendidas por meio de seus ofícios expedidos, podemos garantir que suas articulações, planejadas com grande astúcia em alertar as principais autoridades da cidade de São Paulo alcançaram, seus objetivos.
        Inicialmente devemos esclarecer que o poderoso Vereador, político influente, conseguiu sensibilizar as autoridades e todos os órgãos acionados desenvolveram suas ações com o objetivo de apurar as irregularidades denunciadas e, desta feita, cumpre-nos esclarecer: por duas vezes compareceu ao nosso estabelecimento a Polícia Federal, estamos atendendo ao pedido de intimação de Receita Federal no qual solicitam a entrega de diversos documentos, tais como livros, diários, balancetes, demonstrativos de todos os créditos e todos os demais registros contábeis, além da intimação dirigida ao controlador da empresa para prestar diversos esclarecimentos sobre suas declarações de Imposto de Renda e fornecimento de documentos pertinentes.
        Também estamos sendo alvo da Secretaria da Receita Estadual, que nos visitou três vezes, sendo a última visita na sexta-feira, 31/10/2008, sendo importante frisar que diversos documentos já foram entregues para análise do departamento.
        A Subprefeitura da Mooca vem exercendo controle efetivo dos acontecimentos, solicitando aos demais órgãos envolvidos providências rigorosas de combate às irregularidades, objeto da denúncia, além da sua atuação direta. Em 03/11/2008 encaminhamos ao órgão citado documentos diversos nos quais demonstramos todas as medidas que estão sendo tomadas na esfera administrativa.
        Temos mantido estreito relacionamento com o Departamento do Crime Organizado - DEIC - fornecendo-lhes cadastro dos usuários que ocupam espaço dentro do complexo, abrindo as portas sempre que necessário, para as ações que possam contribuir para o combate ao comércio ilegal. O último atendimento ocorreu em 06/10/08, Oficio nº 937/08-SSL.
        Ressaltamos, ainda, que, para prevenir responsabilidade futuras, fizemos o recadastramento de todos os comerciantes credenciados que, além de entregarem diversos documentos exigidos pela administração, assinam um contrato onde esclarecemos os direitos e deveres dos ocupantes dos espaços. No referido instrumento, a cláusula décima refere-se exclusivamente à proibição de mercadorias ilícitas nas dependências do Shopping Popular da Madrugada, além de notificações, informativos e comunicação diária pelo nosso sistema de comunicação.
        Numa relação direta, temos no total 131 funcionários registrados, que recebem todos os benefícios exigidos pelo sindicato da classe, inclusive planos de saúde e seguro de vida. Recolhemos todos os encargos, contribuições sociais, impostos federais, entre outros, e todos os pagamentos são efetuados com absoluta pontualidade.
        Oferecemos seguro de acidentes pessoais para todos os usuários que se acham registrados em nosso sistema, ambulatório, ambulância para remoção em caso de acidentes graves, empresa de segurança com atuação preventiva para coibir furtos e roubos, bem como proteger os funcionários e visitantes de riscos que possam causar perdas, danos pessoais ou materiais.
        Firmamos um convênio de parceria com o Sebrae, que estabeleceu um calendário anual de orientação e treinamento dos comerciantes instalados em nosso complexo, oferecendo soluções práticas para dinamizarem suas vendas, atrair clientes e, sobretudo, melhorar a capacidade gerencial de cada um deles.
        Importante declarar que agimos com total responsabilidade. Os administradores são pessoas idôneas, contamos com o apoio da opinião pública, que é a mais eficaz forma de presença do corpo social, da Imprensa e de políticos que já visitaram o nosso empreendimento e tiveram a oportunidade de comprovar a importância desse grande projeto social gerador de empregos e renda, e que tantos benefícios trouxe para a região.
        Nessa trajetória de luta mantemos acesa a esperança no sentido de que o Vereador Adilson Amadeu, tomado pela lucidez daqueles que nasceram para fazer justiça, abrace essa idéia e venha conhecer a nossa administração.”
        Sr. Presidente, estou fazendo este relato porque onde estão localizadas 4 mil bancas de pessoas que vendem produtos é, simplesmente, impossível imaginar que de vez em quando não apareçam produtos irregulares. Pergunto: a Câmara vai fazer algum movimento para fechar a 25 de Março? Será que alguém pode comprar na 25 de Março algum produto que não seja irregular? Por que essa prevenção, por que essa perseguição, essa maneira cruel de lidar com o pessoal do Shopping da Madrugada?
        Estou falando isso com o maior carinho em relação ao nobre Vereador Adilson Amadeu, meu ídolo. Adoro o nobre Vereador, mas acho que S.Exa. tem extrapolado nas suas manifestações contra uma organização que está muito bem instalada.
        Falei com o Ministro dos Transportes para resolver parte dos problemas daqueles comerciantes. Se vamos persegui-los então devemos mandar fechar a Daslu, pois lá também foram encontrados relógios Rolex que foram dados até a José Dirceu.
        Seria muito bom, também, fazer um movimento para fecharmos a 25 de Março, ou, então, só podemos pensar que não passa de uma perseguição pessoal lamentável.
        Perdoem-me, mas fiquei emocionado com a necessidade de ter tido de fazer este registro.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Passemos ao Pequeno Expediente.
        
        ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Carlos Alberto Bezerra, Carlos Apolinario, Carlos Neder, Celso Jatene e Chico Macena.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Claudete Alves.
        
        ((NG))A SRA. CLAUDETE ALVES (PT)((CL)) - (Sem revisão da oradora) - Sr. Presidente, Vereadores e Vereadoras, alunos e professores que nos visitam no dia de hoje, apesar de não ser o meu costume, quero ler um texto que produzi para que fique registrado nos Anais desta Casa. O texto se refere ao fato histórico que o mundo presenciou com a eleição do próximo presidente dos Estados Unidos: o Senador Barack Obama.
        Gostaria de iniciar a leitura deste documento com uma das falas proferidas por este grande líder mundial que me impressionaram muito: “Não podemos permitir mais mentiras, medo e ódio. É um veneno que temos de eliminar da política. O muro tem que cair antes que seja tarde demais”.
        Pela primeira vez na história dos Estados Unidos, um afro-americano vai ocupar a Casa Branca. Este é o “sonho americano” do século XXI. A eleição de Barack Obama foi um ato de libertação da América, tem um grande significado histórico e aponta, de diversas formas, para uma nova era mundial.
        Obama quebrou muito mais que um tabu de três séculos de história norte-americana. Ele rompeu paradigmas que transcendem as fronteiras de seu país e repercutem de forma vital em todo o mundo.
        Obama é o primeiro negro a presidir uma potência mundial, o primeiro a se eleger presidente dos Estados Unidos, após 389 anos do inicio do desembarque de africanos escravizados na América colonial inglesa. É o primeiro, em 232 anos de vida independente nos Estados Unidos. É o primeiro, decorridos 143 anos da Guerra Civil Americana, na qual 20 mil negros morreram como combatentes das forças da federação.
        Obama se consagrou Presidente da mais poderosa nação do mundo, após 250 anos sob a escravidão negra e 100 anos sob o regime de segregação racial, durante o qual os negros eram proibidos de morar no mesmo bairro dos brancos, usar o mesmo banheiro público, andar no mesmo ônibus, ir à mesma escola, enfim, ter os mesmos direitos.
        Obama é filho do queniano Barack Obama e da norte-americana Ann Dunham - uma mulher branca. Passou parte da sua infância no Havaí e na Indonésia. Na adolescência, cursou Ciências Políticas na Universidade Colúmbia. Graduou-se também em Direito, pela Universidade de Harvard.
        Iniciou sua carreira política na cidade de Chicago, no Estado de Illinois, onde foi líder comunitário e professor de Direito Constitucional. Casou-se em 1992 com Michelle e tem duas filhas, Malia e Sasha.
        Em 1996, foi eleito para o Senado no Estado de Illinois, cargo em que permaneceu até 2004. Em 2000, tentou, sem sucesso, eleger-se para a House of Representatives, que equivale à Câmara dos Deputados do Congresso norte-americano. Quatro anos mais tarde, foi eleito para o Senado pelo Partido Democrata, assumindo seu mandato em 4 de janeiro de 2005.
        No Senado, Obama integrou diversas comissões e obteve destaque por sua atuação, o que lhe permitiu postular, em fevereiro de 2007, a candidatura à Presidência da República.
        Sua plataforma de campanha se compõe de três elementos essenciais: o fim da Guerra do Iraque, a obtenção da auto-suficiência energética dos Estados Unidos e a universalização dos serviços de saúde do país.
        Para tornar-se o candidato oficial dos democratas, contudo, Barack Obama precisou vencer a outra postulante do Partido, a Senadora Hillary Clinton, ex-Primeira Dama dos Estados Unidos, em uma disputa extremamente acirrada. Após sua confirmação como candidato oficial do Partido, Obama mostrou-se não apenas preparado para enfrentar o Partido Republicano e, acima de tudo, para enfrentar os desafios políticos e administrativos dos Estados Unidos - que passa por uma das suas maiores crises; mas, sobretudo, trouxe consigo uma mensagem de esperança. Obama despertou as esperanças de muitas pessoas que já nem mais acreditavam que poderiam influenciar em uma eleição no país. Obama quebrou a última barreira racial americana com a derrota do republicano John McCain. Foi o escolhido para liderar os Estados Unidos em direção à saída da crise e da triste realidade de duas guerras. Isso se chama coragem, reviravolta, ou seja, transformação.
        Eleito com números inéditos de participação dos eleitores e com uma quantidade recorde de votos, Obama também conseguiu o maior percentual já registrado por um democrata, desde Lyndon Johnson - que teve 61,1% dos votos em 1964: arrecadou 63,25 milhões de votos, em âmbito nacional, enquanto o Senador pelo Arizona teve apenas 55,9 milhões.
        Barack Obama transformou em realidade o sonho do líder dos direitos civis Martin Luther King, resumido em seu célebre discurso ((GRIFO))“I have a dream”((CL)) - Eu tenho um sonho: “Sonho que um dia, no Alabama, com seus ferozes racistas, (...) um dia os meninos negros e as meninas negras poderão dar as mãos para as crianças brancas como irmãos e irmãs”.
        Honrando essa herança histórica em seu discurso de vitória, Obama reviveu o espírito de unidade defendido em vida por Luther King: “As divisões, os estereótipos, a facilidade com a qual culpamos os outros por nossos erros, tudo isto nos tira dos desafios verdadeiramente importantes: a guerra e a paz; a desigualdade e a injustiça.”.
        A eleição de Barack Obama marca um novo capítulo da História. As idéias de democracia e liberdade defendidas por ele são, há muito, uma fonte de inspiração. Acreditamos no seu dinamismo, na sua recusa às injustiças e à sua vontade de ir em frente.
        Acreditamos que a primeira contribuição - e, talvez, a mais importante - já foi dada: o rompimento das barreiras raciais, o abalo dos estereótipos e a certeza de que as correntes de intolerância que mantiveram milhões de negros cativos por séculos estão finalmente sendo abolidas.
        Desejamos, juntamente com milhares de almas em todo o mundo, muita sorte a Barack Obama, na certeza que ele traduzirá esta nossa esperança.
        Sr. Presidente, a eleição de Barack Obama tem uma simbologia mundial, no sentido de que todos esses negros que foram para a “diáspora”, que sofreram o maior “holocausto” já presenciado na história da humanidade, hoje faz parte do passado.
        Esta Vereadora não está questionando qual será a política e o mérito da condução de Barack Obama. Confesso que, ao término desse mandato, como descendente de negros africanos escravizados no Brasil, todos esses anos da minha vida pública valeram a pena. E por que digo isso? Porque hoje o mundo todo, negros e brancos, está rompendo com a barreira da discriminação racial.
        Alunos e professores presentes, pesquisem sobre isso. Esse assunto é de grande magnitude e relevância para que, de fato, possamos ferir de morte o racismo, que, lamentavelmente, ainda assola o mundo. No nosso país, ele ainda é perverso. A maioria dos alunos que chegam às universidades não são negros. Quem ocupa os melhores empregos não é negro. Quem representa o poder não é negro.
        Para os senhores terem idéia, sou a única mulher negra nesta Casa. Quando somos eleitos, temos de representar a sociedade, como um todo, negros e brancos, mas temos um problema real: em escolas, crianças brancas ainda dirigem-se a crianças negras com brincadeiras racistas, chamando-as de “macacos” ou “picolés de asfalto”. Há várias formas depreciativas utilizadas contra os negros e presenciamos isso no mundo todo.
        Assim, é necessário comemorarmos a vitória de Barack Obama nas eleições norte-americanas.
        Sr. Presidente, se não viver mais nada, posso dizer hoje que me considero vitoriosa, seguindo a luta da Rosa Parks, Martin Luther King, Zumbi dos Palmares e todos negros e brancos que sempre batalharam contra a discriminação racial, em que pese ter de dizer que moro num condomínio com 400 famílias e somos apenas duas famílias negras.
        O que ocorreu na madrugada da apuração da eleição? Quando saiu o resultado, assistimos imagens de brancos saindo na sacada do prédio gritando: “Obama, Obama, Obama.” É com esse grito, de todos aqueles que defendem uma sociedade mais justa e igualitária, em que não haja espaço para racismo - que tem de ser retirado do seio da nossa sociedade -, que vamos engrossar as trincheiras da luta contra a discriminação.
        Viva, Obama!
        Viva, Liberdade!
        Viva a luta pelo fim do racismo!
        Viva Zumbi dos Palmares!
        Muito obrigada.
        
        - Aplausos na galeria.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Donato - PT)((CL)) - Nós é que agradecemos.
        Registro a presença de 26 alunos das 6ª e 7ª séries da EMEF Heraldo Barbui, acompanhados pelas professoras Maria Evita, Maria Aparecida e Sandra, no Jardim Adutora. A Câmara Municipal de São Paulo saúda os nossos convidados de hoje. (Palmas)
        Tem a palavra o nobre Vereador Claudinho de Souza.
        
        ((NG))O SR. CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente e Srs. Vereadores, venho a esta tribuna hoje com alegria, pois acabei de receber uma notícia muito boa. O nobre Vereador Netinho, que me acompanhou nos telefonemas, e os nobres Vereadores Paulo Frange e Natalini, ficamos sabendo que, depois de muita luta e insistência, foi concluída hoje, na Subprefeitura da Vila Brasilândia, a tomada de preços para a construção da Casa da Cultura.
        Vinha lutando nesse sentido, desde o segundo ano deste meu mandato, desde 2006, quando o Sr. Gilberto Kassab, Prefeito do Município de São Paulo, assumiu, publicamente, o compromisso de construir a Casa da Cultura, a nosso pedido, representando a comunidade.
        Durante esse tempo, houve vários problemas, inclusive de projetos e contratação. Hoje pela manhã foi encerrada a tomada de preços, e já há uma empresa ganhadora, pois não houve outros concorrentes.
        Temos certeza de, neste ano ainda, iniciar a construção da Casa da Cultura da Vila Brasilândia. É uma luta de muitos anos e mesmo que não haja tempo para sua conclusão neste ano, no próximo Orçamento já temos previsão para tanto.
        Manifestamos nossa alegria, uma vez que se trata de região de extrema violência em que não há espaço para os jovens desenvolverem qualquer tipo de atividade. Passaremos a ter, a partir do próximo ano, com certeza. Obviamente teremos de continuar o trabalho, pois com o equipamento pronto, precisaremos de profissionais para administrá-lo. Trabalharemos junto ao Sr. Prefeito para criar o cargo de administrador da Casa da Cultura da Vila Brasilândia.
        Há, também reivindicação de muitos anos para a pavimentação da Avenida Ayrton Senna, que liga a parte baixa do Vista Alegre, Damasceno, até o CEU Paz, do Jardim Paraná. Profissionais do CEU reclamavam e alguns até queriam desistir da carreira, pois a rua era intransitável. Hoje foi feita a tomada de preço e teremos, em breve, o início do asfaltamento, e obras de guias e sarjetas, na Avenida Ayrton Senna.
        No pouco tempo que me resta do Pequeno Expediente, quero convidar os pais e mães que nos assistem que façam uma reflexão: tenho filhos ainda adolescentes e temos alguns conflitos por conta da utilização da internet em salas de bate-papo eletrônico. Fui criado em sistema mais antigo e, às vezes, entro em crise por ter a clareza dos perigos que esta comunicação pode trazer para os lares. Quando visito telecentros de minha região sempre pergunto aos jovens, que permanecem horas conversando com pessoas que nunca viram na vida, se já conhecem o colega do lado. Os jovens contam particularidades da vida pessoal a um estranho e não conhecem o colega que está ao seu lado.
        Fiquei assombrado esta manhã ao tomar conhecimento do crime bárbaro ocorrido no Paraná, em que uma criança de nove anos foi encontrada dentro de uma mala na rodoviária. A internet já divulgou que a criança sofreu abuso sexual, constatado pelo IML. Comenta-se que o crime poderia ser fruto de conversação nas salas de bate-papo. A vítima se identificava com outro nome e idade de 20 anos.
        Devemos falar mais sobre o tema e repensar a privacidade e a liberdade que damos aos nossos filhos para participar dessas salas de bate-papo, expondo sua família e a si mesmos ao perigo.
        Obrigado.
        
        - Assume a presidência o Sr. Paulo Fiorilo.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Fiorilo - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Claudio Prado. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Dalton Silvano.
        
        ((NG))O SR. DALTON SILVANO (PSDB)((CL)) - Boa tarde nobres Vereadores, Vereadoras, telespectadores da TV Câmara São Paulo e público presente. Hoje eu venho a esta tribuna fazer coro com a Prefeitura, ONGs, instituições e pessoas envolvidas na campanha “Eu não sou de plástico”, pela substituição gradual das sacolas plásticas descartáveis nos estabelecimentos comerciais.
        Por meio dessa campanha, que teve início no ano passado, a população começa a ter mais informações sobre a importância de mudar o hábito de consumo, diminuindo o uso de sacolas de plástico em supermercados, locadoras, padarias e outros estabelecimentos de comércio e serviço em São Paulo, optando pelo uso de embalagens não descartáveis, como sacolas de pano.
        Um dado preocupante para nós, paulistanos, é que pelo menos 25% dos gases responsáveis pelo efeito estufa gerados na Cidade vêm dos aterros sanitários, onde grande parte das sacolas plásticas são descartadas.
        Então, nobres Vereadores, Vereadoras, cidadão e cidadã paulistanos, a exemplo da população dos Estados Unidos e Alemanha, vamos dizer “não” ao uso desmedido das sacolas plásticas descartáveis que têm contribuído e muito para o desequilíbrio do nosso ambiente.
        Outra questão que também chama a nossa atenção - digna de cumprimentos ao nobre prefeito Gilberto Kassab - é a edição da Portaria de Matrículas 4.448, em que a Prefeitura, por meio da Secretaria Municipal de Educação, assume o compromisso de reduzir o número de alunos por sala de aula em todas as séries dos ciclos I e II da rede municipal de ensino, proporcionar matrícula das crianças em escolas próximas às residências, ampliação do turno das creches diretas para 10 horas diárias e a eliminação do terceiro turno, o “turno da fome” até o final de 2009.
        Todos esses avanços só foram possíveis graças à bem sucedida Gestão Serra / Kassab que nos últimos anos investiu pesado na reforma e ampliação das escolas municipais e na construção de 217 novas unidades.
        Era o que eu tinha a dizer no dia de hoje, nobre Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Fiorilo - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Domingos Dissei. (Pausa) S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Donato.
        
        ((NG))O SR. DONATO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, tivemos, nessa terça-feira, audiência pública sobre o Orçamento da Secretaria Municipal de Transportes. Em alguns aspectos foi esclarecedora, mas muitas questões carecem ainda de esclarecimento e aprofundamento maior. Temos previstos para o Orçamento do ano que vem 600 milhões de reais a título de subsídio, de pagamento das gratuidades e outras questões do transporte.
        O Secretário, infelizmente, não respondeu às perguntas que coloquei e vou continuar a fazê-las. Espero que essas respostas venham para a Comissão de Trânsito, Transporte, Atividade Econômica, Turismo, Lazer e Gastronomia. Hoje, aprovamos requerimento, conforme acordo com o próprio Secretário, para que traga sua equipe técnica para podermos esclarecer algumas questões fundamentais para o transporte da cidade de São Paulo.
        Em abril de 2005, o Prefeito José Serra aumentou a tarifa de ônibus de R$1,70 para R$2,00. Vamos considerar que esse seja o ponto inicial do equilíbrio das tarifas na cidade de São Paulo. Em 2006, nobres Vereadores Netinho e Paulo Frange, que acompanharam atentamente a audiência, as passagens foram aumentadas de R$2,00 para R$2,30, ou seja, 15% de aumento, com uma inflação no período de 7%. Ao mesmo tempo, o número de pagantes do sistema de transportes aumentou e a frota continuou a mesma, 15 mil ônibus.
        Aumentaram a tarifa, o subsídio, e o número de pagantes subiu. Esse subsídio, no início desta Gestão, era de 17 milhões de reais por mês; este ano é de 50 milhões de reais por mês, três vezes maior. E o Secretário disse que estava combatendo a fraude, que não podia mais recarregar na catraca e com isso economizou 180 milhões de reais.
        Senhoras e senhores, a tal “fraude da janelinha” enriqueceu muita gente, porque 180 milhões de reais em fraude é uma quantia descomunal. Há duas evidências para que esse número não seja verdadeiro. Primeiro, se a passagem aumentou, se aumentou o número de pagantes e se diminuiu a fraude, por que aumentou o subsídio nesse nível? Estão transferindo muito recurso para as empresas concessionárias e cooperativas?
        Na verdade, o que existe é que provavelmente aumentou muito o número de integrações gratuitas no sistema com o Metrô, trens, bilhete de três horas. A proibição de recarga na catraca não tem nada a ver com a fraude, tem a ver com o impedimento de haver mais integrações gratuitas para a população. Hoje, há 6 mil pontos de venda de Bilhete Único, 100 pontos são da SPTrans e do Metrô, onde é possível carregar a passagem a R$2,30. Nas lotéricas, onde ficam os outros 5.900 pontos, só é possível carregar o cartão sem integração por R$8,00; com integração por R$9,20, com quatro passagens. Se a pessoa não tiver R$8,00 não poderá carregar o seu bilhete. A pessoa que está distante de uma lotérica não pode carregar o bilhete; aquela que fica na fila, muitas vezes chega na sua hora cai o sistema, e não pode carregar o bilhete.
        Então, milhares de passageiros que têm o direito à integração gratuita são alijados desse direito. Talvez isso explique a tal da economia de 180 milhões de reais, que precisa ser demonstrada; e até agora não veio um dado para demonstrar isso, mas, vamos supor que os dados sejam verdadeiros. Os 180 milhões de reais não correspondem ao combate à fraude, mas sim, à retirada dos direitos da população, em particular, da população mais pobre desta cidade.
        Esse é o debate que precisamos fazer, até porque, circula, à boca pequena, no meio dos especialistas de transporte, que o subsídio este ano não será de 600 milhões. Hoje já é de 560 milhões e será de 700 para o ano que vem, nobre Vereador Paulo Frange, especialista em Orçamento. Nesse ritmo, o subsídio necessário será de 1,2 bilhão de reais. Nobre Vereador Netinho, que conhece bem o Orçamento, V.Exa., bem relacionado no Governo, procure apurar esses números, porque é escandaloso: os subsídios que começaram neste Governo na ordem de duzentos e poucos milhões de reais, chegarem a 700 milhões este ano e a 1,2 bilhão, no ano que vem. Como está sendo aplicado esse dinheiro?
        Por princípio, não sou contrário ao subsídio, se for para baratear a tarifa é uma discussão que tem de ser feita; mas, o sistema de transporte não tem melhorado, e sim, piorado. Então, queremos fazer este debate, que iniciamos na audiência pública e esperamos continuá-lo na Comissão de Transportes, com a colaboração dos demais Vereadores, visto que esse valor é astronômico, absurdo e merece a reflexão dos Vereadores desta cidade.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Paulo Fiorilo - PT)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Edivaldo Estima. (Pausa). S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Eliseu Gabriel.
        
        ((NG))O SR. ELISEU GABRIEL (PSB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Vereadores, não irei falar sobre esse assunto, mas, pegando essa questão dos transportes, queria retomar o que já falei sobre a necessidade de termos uma empresa pública de transportes na cidade de São Paulo, para podermos ter parâmetros de qualidade, custo e tarifa. Há um projeto de emenda à Lei Orgânica, de minha autoria, que propõe a criação de uma empresa pública de transporte coletivo em nossa cidade, para operar, no mínimo, 7% do sistema, de 7-10%. Acho que esse seria um instrumento de controle bastante efetivo e até de desenvolvimento de tecnologia para o transporte público.
        Mas, quero falar sobre outro assunto, uma área que existe na região de Pirituba, na esquina da Raimundo Pereira de Magalhães com a Marginal, um pouquinho para cima, em frente ao Condomínio Portal dos Bandeirantes, uma Zepam: Zona Especial de Preservação Ambiental, onde está sendo construído um cemitério. Ora, como isso aconteceu? Um cemitério ser construído em uma área de proteção ambiental? Os donos dessa área souberam que ela se tornaria Zepam e conseguiram entrar com um protocolo, não se sabe quando e nem de que forma, alguns dias antes; usaram o tal de direito de protocolo para destruir uma área de proteção com a construção de um cemitério.
        Uma vez que isso aconteceu, tomei providências quanto a uma outra área, do lado, na esquina da Marginal Tietê com a Via Anhangüera, de 200 mil metros quadrados, onde está o chamado Casarão do Anastácio, em que dizem ter vivido a Marquesa de Santos, mas, na verdade, não é bem isso. É uma casa antiga, importante para preservação, do século passado, do início dos anos 20. Entrei com o pedido para que se criasse uma Zona de Proteção Ambiental, ou seja, uma Zepam.
        Um ano depois, o Sr. Prefeito declarou aquela área, como de utilidade pública para fins de desapropriação. É claro que fiquei extremamente feliz, dada a possibilidade de se construir um parque naquele local. Também entrei com projeto de lei para que se aprovasse a construção de um parque na região em que se encontra o Casarão do Anastácio. O que aconteceu? Para mim é uma tristeza, mas não significa que parei de lutar: foi retirada a utilidade pública, e está sendo publicado nos jornais que o terreno será utilizado para a construção de 14 torres e um((GRIFO)) shopping center((CL)).
        Ora, não sou contra torre nem contra((GRIFO)) shopping center((CL)), mas tudo quanto é área boa para se construir parques na Cidade acaba caindo na especulação imobiliária. É “o fim da picada”. A desculpa é que se fez uma reunião com a comunidade e esta concordou. É uma piada o Secretário do Meio Ambiente falar isso! Faz uma reunião com a comunidade, avisa 50, 60 pessoas e fala: “Olha, aqui vamos construir uns prédios. Tudo bem?”, “Oh, tudo bem.” Então, vem dizer agora que a comunidade aceitou deixar de fazer um parque para aquilo se tornar um monte de prédios.
        Volto a dizer, não sou contra novos empreendimentos, mas temos de salvar nossa Cidade, o meio ambiente. E aquela é uma área propícia, já que fica ao lado de uma área de proteção ambiental que acabou virando um cemitério.
        Fica o meu protesto quanto à suspensão da utilidade pública do terreno. É claro que veremos quais medidas podem ser tomadas, pois isso é um absurdo, e mais absurdo ainda é dizer que a comunidade de Pirituba se reuniu e concordou em favorecer a especulação imobiliária.
        Até publiquei a proposta de chamar o terreno de Parque do Casarão. Inclusive, aquele casarão está em processo de tombamento há 16 anos, desde 1992, e até agora o Conpresp não decidiu. Essa inação do Conpresp acabou facilitando a especulação imobiliária. É lamentável!
        Muito obrigado.
        
        - Assume a presidência o Sr. Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Farhat.
        
        ((NG))O SR. FARHAT (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, acabo de ser apresentado a um rapaz que participou do Deputado Jovem, da Assembléia Legislativa, evento como o que temos na Câmara Municipal, o Parlamento Jovem. Imaginem que Rafael Nixon Pereira Marques, que foi Deputado Jovem na Assembléia Legislativa, em 2004, agora, no pleito de outubro, foi eleito Vereador na sua cidade natal, Valentim Gentil.
        Então, Sr. Presidente, sinto-me até gratificado por ter apresentado o projeto para elegermos 55 vereadores jovens, nesta Casa, porque temos de dar o exemplo aqui, temos de mostrar que o Parlamento Jovem pode ser o início de uma atuação parlamentar, política, que começa desde os tempos de escola, como aconteceu ao Sr. Rafael Nixon Pereira Marques.
        E o nosso Parlamento Jovem será no dia 14 deste mês, sexta-feira próxima, quando elegeremos os 55 vereadores jovens. Em nome da Casa, convido todos a participar de mais uma eleição do Parlamento Jovem da Câmara Municipal de São Paulo que, realmente, pode ser o início de uma atuação política, como aconteceu com você.
        Nixon, é um imenso prazer recebê-lo nesta Casa, você que, aos 17 anos, foi eleito vereador da cidade de Valentin Gentil. Se não é o mais jovem é um dos mais jovens Vereadores do Brasil. Vemos que o seu interesse pela política tomou corpo quando participou do Parlamento Jovem da Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo.
        Nesta Casa, repito, no próximo dia 14, discutiremos vários projetos de lei, nesta tribuna. Os demais Vereadores Jovens votarão, democraticamente, aprovando, espero, projetos muito bons.
        Nesse sentido, cumprimento o Vereador Nixon e também as pessoas que o acompanham, assim como o Cerimonial da Casa, que sempre dá grande respaldo à realização do Parlamento Jovem, anualmente. Aproveito também para convidar os telespectadores para assistirem à transmissão direta da TV Câmara São Paulo, a partir das 10h do dia 14 de novembro.
        Sr. Presidente, após esse registro, agradeço a V.Exa. e aos demais Vereadores presentes e principalmente ao recém eleito vereador Nixon, que não é mais um Vereador Jovem, mas um vereador efetivo da Câmara Municipal de Valentin Gentil, cidade do Estado de São Paulo.
        Era o que tinha a dizer, Sr. Presidente e Srs. Vereadores.
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Francisco Chagas, Gilson Barreto, Goulart, João Antônio, Jooji Hato e Jorge Borges.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Américo.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ AMÉRICO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente em exercício, nobre Vereador Wadih Mutran, Srs. Vereadores e Sras. Vereadoras presentes, leitores do((GRIFO)) Diário Oficial((CL)), telespectadores da TV Câmara São Paulo, nosso amigo Mohamed Mourad, ex-Vereador da Casa, quero inicialmente saudar a vitória do Presidente Barack Obama, representante do Partido Democrata norte-americano, saudá-lo com todo o carinho pela importância simbólica que tem para os Estados Unidos a sua vitória. Não se trata apenas da vitória de um democrata. De algum modo, esse resultado aponta para uma mudança em relação à política belicosa dos republicanos, de George Bush, que seria seguida por John McCain. 
        Leve-se em conta o simbolismo dos Estados Unidos, país em que a abolição da escravatura, no século XIX, precipitou a guerra civil mais sangrenta de que se tem notícia na história moderna da humanidade, com mais de 600 mil baixas; país em que, até os anos 60, havia um((GRIFO)) apartheid((CL)) muito duro vigendo em alguns Estados norte-americanos, como Mississipi, Alabama, Tennessee e Geórgia. Negros e brancos não podiam usar o mesmo ônibus, casas comerciais, igrejas e escolas.
        A luta de Martin Luther King, cujo prosseguimento se deu dentro do Partido Democrata americano, por meio do reverendo Jesse Jackson, teve continuidade com a vitória de Barack Obama - independentemente do sucesso ou da concretização das esperanças que ele representa. Trata-se de uma vitória simbólica, pois uma família negra ocupar a Casa Branca é algo de grande importância para os EUA, assim como o é para os negros do mundo todo.
        Num país como o Brasil, onde o racismo é dissimulado, encoberto, a eleição de Barack Obama serve como um momento de reflexão para a comunidade negra brasileira, que, a exemplo de Barack Obama, também pode dizer “nós podemos”. Se um negro de origem queniana pode se eleger presidente da nação mais rica, mais forte e importante da Terra, também os negros do mundo todo podem realizar seus sonhos, materializar suas esperanças. Então, a comunidade negra brasileira - e a nobre Vereadora Claudete, que sempre levanta essa bandeira, vai concordar comigo - pode dizer “nós podemos”.
        Acompanho a história dos EUA e a política norte-americana. Acompanhei, na madrugada de anteontem, as apurações, Estado por Estado, até que se consolidasse a vitória de Barack Obama. Sua vitória foi possibilitada pela ampliação do número de eleitores hispânicos e negros nos EUA, assim como eleitores jovens - pois, diga-se de passagem, a votação nos EUA não é obrigatória. E os jovens, por uma série de movimentos, vêm se alistando progressivamente; até em oposição à política belicosa de George Bush. Os hispânicos também têm se alistado muito mais do que antes, assim como os negros - os quais, em seu conjunto, representam mais de 30% do eleitorado. Este setor da população votou em peso em Barack Obama. Sem eles, não teríamos essa vitória. 
        Então, é importante relativizar um pouco essa transformação nos EUA, porque os brancos ainda resistem muito em votar em um negro.
        Hoje é um dia muito importante. Basta lermos os principais jornais para perceber a repercussão da eleição de Barack Obama, bem como de suas primeiras medidas. Que Deus o inspire a fazer um bom governo, baseado na democracia e no respeito aos povos. Que se abandone, definitivamente, o espírito belicoso e imperialista, que, infelizmente, vêm se manifestando desde o início do século XX nos EUA.
        Um abraço a todos. Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Concluído o Pequeno Expediente, passemos ao Grande Expediente.
        
        ((NG))GRANDE EXPEDIENTE((CL))
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Paulo Frange.
        
        ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, quero fazer um comunicado em nome da Comissão de Finanças e Orçamento. Hoje tivemos uma audiência pública com o setor da Habitação e, em seguida, com a São Paulo Turismo; aliás, muito bem representada pela chefia de gabinete, com o diretor financeiro dessa empresa importante de São Paulo.
        Levantei, até em função de um trabalho que fazemos desde 2005, a discussão sobre a neutrocarbonização dos eventos promovidos pela São Paulo Turismo.
        Começamos esse trabalho em 2005 e, naquela ocasião, tentávamos apenas transformar em carbono neutro o Carnaval de São Paulo. Não foi possível, até porque, a forma como foi feito, no meu entender, não foi a ideal, estava distante demais daquilo que é proposto internacionalmente, ou seja, o inventário de emissões de gases que causam o efeito estufa não foi feito sob o protocolo internacional.
        Por isso, hoje, conversamos com a São Paulo Turismo para que possamos estabelecer uma relação entre o Legislativo e a empresa e criar um trabalho conjunto, para termos uma mesma planilha, um mesmo protocolo, no sentido de inventariar as emissões de gases poluentes em cada um desses grandes eventos.
        Imaginem um evento do porte da Fórmula 1 o que causa de emissão de gases, não só pelos veículos, mas por toda mobilização de pessoas do mundo inteiro em direção a São Paulo, todos os((GRIFO)) freezers((CL)) ligados, todo o processo de resfriamento das bebidas servidas, etc. 
        Hoje ficou claro o interesse da São Paulo Turismo em trabalhar em conjunto com a Câmara Municipal de São Paulo. Apresentei essa proposta e, mais uma vez, vou apresentá-la, dessa vez por escrito, para que possamos contribuir já no Reveillon, no Carnaval do próximo ano, e para a próxima corrida de Fórmula 1 ou qualquer outro evento que a São Paulo Turismo venha a promover na cidade de São Paulo. Até porque, é política do Prefeito Gilberto Kassab o Projeto Cidade Limpa, não só em relação à poluição visual, mas também em relação à inspeção técnico-veicular, para diminuir as emissões de gases que causam o efeito estufa.
        Esse é um trabalho sobre o qual a Câmara tem se debruçado. Agora chegou o momento de trabalharmos juntos.
        Faço este comunicado, Sr. Presidente, porque a última publicação da ONU mostra que as emissões de carbono deveriam estar crescendo na ordem 2,7%, mas, neste ano, neste final de década - uma avaliação feita em 2000 -, já estamos crescendo na ordem de 3,5 ao ano, muito mais do que foi imaginado no ano de 2000.
        Resumindo: o Protocolo de Kyoto, o mais importante projeto ambiental do mundo é ainda extremamente tímido frente às emissões de gases poluentes. Precisamos sair do discurso para a prática, e São Paulo pode dar esse exemplo, com certeza.
        Convido os demais Vereadores para que possamos trazer especialistas no assunto à Casa para tratar o assunto de uma forma mais prática.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Natalini.
        
        ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, faço um comunicado de liderança do PSDB. É particularmente uma preocupação minha a divulgação das notícias do exame do Conselho Regional de Medicina aos estudantes de Medicina de São Paulo. Essa situação reflete, de certa maneira, a situação dos estudantes de Medicina no Brasil, ou seja, formandos de Medicina do 6º ano, às vésperas de adquirir autorização oficial para atender pacientes nos prontos-socorros, nos hospitais, nos ambulatórios.
        É extremamente preocupante o nível do ensino que vem sendo ministrado nas faculdades de Medicina do Brasil. As condições de aprendizado dos estudantes, que vão amanhã atender aos doentes são extremamente precárias. Na verdade, um paciente que hoje se encontra com um médico recém-formado em qualquer serviço de atendimento médico do País, seja público ou privado - porque isso também acontece com os recém-formados médicos de convênios médicos, nos consultórios particulares - depara com um nível de conhecimento, um nível de profissionalismo assustador.
        Formei-me há 33 anos e, naquela época, qualquer estudante egresso de uma escola pública ou mesmo privada que estivesse funcionando no País tinha condições de atender, tinha conhecimento suficiente para atender com bom senso um paciente, fazendo o diagnóstico e prescrevendo receita, com qualidade. E se não tivesse o conhecimento suficiente, teria o bom senso de encaminhar esse paciente para um profissional mais experiente ou mais especializado.
        O que está acontecendo hoje com o atendimento na Medicina brasileira é alguma coisa realmente assustadora, e o exame do Conselho Regional de Medicina divulgado ontem - veiculado nos jornais de hoje - dando notas às faculdades confirma essa preocupação, que não tem de ser somente nossa, da classe médica, mas, particularmente, dos pacientes, daqueles que são objeto das consultas ou dos procedimentos médicos.
        Temos visto, na prática médica do dia-a-dia, barbaridades, erros de diagnóstico, falta de conhecimento para um simples exame clínico, uma simples palpação de fígado, uma simples ausculta de pulmão, coisas que, na Medicina, são o “feijão com arroz”. Temos constatado despreparo de milhares de formandos médicos do Brasil. Agora, o exame feito pelo CRM expõe, de uma maneira mais organizada, mais sistematizada, essa situação.
        Precisamos de medidas urgentes, de fiscalização das faculdades de Medicina; nos casos em que couber, o fechamento de faculdades de Medicina sem as condições mínimas para ensinar os alunos a atenderem de maneira básica um paciente. Estamos entrando num túnel sem volta, porque milhares e milhares de profissionais são colocados no mercado e não há residência médica para todos. A residência médica não existe para complementar o curso médico, mas para dar a especialização ao estudante, ao médico recém-formado, e não há residência médica em número suficiente para abrigar aqueles que saem das faculdades. Então, estamos colocando no mercado, de forma irresponsável, pessoas que não têm condições de prestar um atendimento mínimo. São vidas humanas que o Brasil está colocando em risco por falta de preparo dos profissionais médicos formados nos últimos oito anos no Brasil.
        Então, Sr. Presidente, como médico, como membro da Comissão de Saúde desta Casa, como líder da bancada do PSDB, como Vereador de São Paulo, trago, para discutir com meus colegas Vereadores e com a população paulistana, essa questão grave da formação do profissional médico na cidade de São Paulo, no Estado e no País. As autoridades responsáveis que tomem providências para que esse rumo seja corrigido o mais breve possível.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Adilson Amadeu.
        
        ((NG))O SR. ADILSON AMADEU (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, estava há pouco em meu gabinete atendendo a alguns munícipes e pude acompanhar atentamente o discurso do nobre Vereador Agnaldo Timóteo - cantor de quem sou fã há muitos anos e só tenho a falar bem -, que citou o nome deste Vereador. S.Exa. veio falar em defesa do Complexo Oriente, ou Feira da Madrugada.
        Quero entender o que nobre Vereador colocou, mas ao mesmo tempo lamento, pois não consigo entender a “pirataria”, o contrabando e produtos, talvez, de procedência irregular, para não dizer roubados. Estou combatendo, desde o dia em que cheguei a esta Casa, a famosa Feira da Madrugada, aberta em um terreno federal, localizado na esquina da Rua São Caetano com a Monsenhor de Andrade, onde há 4.500 barracas.
        Já estive lá e, inclusive, trouxe para o plenário alguns desses produtos. Protocolei na Receita Federal, na Delegacia Aeroportuária das Fronteiras e enviei as mercadorias contrabandeadas e “pirateadas” para o Subprefeito da Mooca, pessoa que conhece o local.
        O Secretário das Subprefeituras - e pretendo falar dele só até o dia 31 de dezembro, depois não vou falar mais - também tem conhecimento dessa ilegalidade.
        Aliás, há um ano, o Prefeito, o Secretário das Subprefeituras e alguns outros Secretários, estiveram a 200 metros da feira, fecharam e lacraram o “Shopping do Law”. E essa feira, com 4.500 barracas, sem segurança, sem rota de fuga, funciona todos os dias, ilegalmente, vendendo mercadorias “pirateadas”, contrabandeadas e com muitos outros adjetivos que poderia dizer. O Secretário das Subprefeituras e o Secretário da Habitação sabem disso; a Polícia Federal e Polícia Aeroportuária, também sabem disso. Todos sabem. Quando o ex-Prefeito e agora Governador dizia que São Paulo era um “Chicago”, tinha toda razão.
        Agora, defender a ilegalidade, não! Acho que os camelôs, os ambulantes têm o direito de ter seu lugar em((GRIFO)) shoppings((CL)) populares, mas trabalhar naquela ilegalidade, não! Os “leões de chácara” da feira fizeram com que eu saísse de lá e precisei chamar a Policia Militar.
        Mas repito que vou continuar protocolando queixas em todas as Secretarias e vou tentar fechar aquela “feira da ilegalidade”. Sou fiscalizador do Município; que, gosta de irregularidade que assuma, eu não assumo. Não acho certo e vou voltar lá amanhã, de madrugada e sozinho. Quem quer defender algo que não é bom, comigo não tem conversa.
        Entendo o posicionamento do meu querido amigo particular nobre Vereador Agnaldo Timóteo, mas não venham colocar na minha cabeça que estou errado; estou certo. E o Sr. Secretário Andrea Matarazzo dá cobertura para aquela ilegalidade, quando tem é de fechar o que está irregular.
        Não venha agora vender essa idéia feira que está acabando com todo um comércio legal, porque os comerciantes que pagam impostos não estão tendo condição de suportar mais.
        Os cidadãos vão a essa feira e pagam 5 reais por uma camiseta que vale 100 reais; pagam 2 reais em um chapéu que vale 100 reais, porque são produtos “pirateados”.
        E vêm dizer que aquele terreno está regularizado? Não está, aquele espaço é ilegal. O Subprefeito da Mooca fecha((GRIFO)) shoppings((CL)) ao lado daquela área, como fez com o “Shopping do Law”. E esse((GRIFO)) shopping((CL)) popular, que tem de fechar, a Feira da Madrugada, que pertence aos empresários do Rio de Janeiro, não é fechado. Veja, poderia ser dos empresários do Mato Grosso, de Sorocaba, do Ceará, enfim, de qualquer lugar, desde que houvesse documentação em ordem. Estão trabalhando de forma irregular e cobrando por ponto. Têm barracas que pagam R$500,00 por semana, têm as que pagam R$100,00, outras pagam R$200,00 e os produtos vão entrando e 20 mil pessoas passam pelo local por dia.
        Então, vou continuar sim. Irei para meu gabinete agora e enviarei ofícios para todas as autoridades do Brasil e do mundo, para que entendam que esse((GRIFO)) shopping((CL)) tem de ser fechado e que esse senhor - proprietário desse((GRIFO)) shopping((CL)) - seja investigado. O anjo da guarda dele é muito forte. Os “anjos da guarda” dele estão no Município há muito tempo, porque já fiz 274 ofícios e nenhuma Secretaria, nenhum departamento de Polícia - seja federal ou estadual, nem Secretaria da Fazenda - resolveu o problema.
        Não gosto do que está acontecendo porque é irregular. Então, farei pelo menos mais 20 ofícios e amanhã de madrugada, estarei lá, buscarei mais produtos, mandando-os para as Secretarias e para o “querido” Subprefeito da Mooca que, talvez, agora, trabalhe mais, porque a pessoa que estava presa em um hotel de luxo foi liberada hoje.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
        
        ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, desnecessário falar da amizade, do carinho e respeito que tenho pelo nobre Vereador Adilson Amadeu. Desnecessário.
        Sr. Presidente, não posso defender ninguém porque quem defende é advogado e eu sou semi-alfabetizado. Tenho somente o terceiro ano primário. E há um detalhe importante, Sr. Presidente, há, realmente, uma “marcação” por parte do nobre Vereador Adilson Amadeu em relação ao Shopping da Madrugada. Algo aconteceu que magoou o nobre Vereador, não sabemos o que foi, mas há “marcação”.
        Perguntaria ao nobre Vereador Adilson Amadeu: V.Exa. mandaria fechar a 25 de Março e todos os estabelecimentos que lá se encontram? Na 25 de Março encontraremos um só produto legítimo? Porque fiz campanha no chamado Shopping da Madrugada e fiquei sabendo que lá existe um documento assinado por todos os barraqueiros informando sobre a proibição de comercialização de produtos irregulares, não-legítimos, ou não-documentados. Há esse documento. Trouxeram-no em meu gabinete. E hoje não fiz a defesa da feira, meu nobre Vereador Adilson Amadeu, apenas li um documento que me foi enviado pela GSA, fazendo uma explanação a respeito do que vem ocorrendo, relatando que a Polícia Federal já esteve lá por algumas vezes, que a Receita Federal também já esteve lá por algumas vezes, o Ministério Público, o DEIC etc. Fiz apenas o registro, sempre lembrando o mais absoluto respeito pelo trabalho do extraordinário defensor do povo de São Paulo, nobre Vereador Adilson Amadeu.
        Nada mais tenho a dizer. Mas, quero recordar uma vez mais, que o Sr. José Dirceu - importante ministro do Governo Lula - recebeu um relógio Rolex de ouro de presente e mandou fazer o levantamento do preço do relógio para doar ao Fome Zero. E, meu ilustre Presidente, constatou-se que aquele belo Rolex de ouro era “fajuto”, e foi comprado em uma loja de grife. E isso é possível, porque é muito difícil tomar conta de 400 pessoas. É possível que alguns abusem e desrespeitem o que está no contrato.
        Sr. Presidente, se temos de cuidar de produtos irregulares, mandem fechar imediatamente a 25 de Março, porque lá não se encontra nada que seja legítimo.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Wadih Mutran - PP)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador João Antônio.
        
        ((NG))O SR. JOÃO ANTÔNIO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, respeito a posição dos nobres Vereadores Adilson Amadeu e Agnaldo Timóteo. Quero dizer ao Vereador Adilson Amadeu que V.Exa. tem toda razão de combater a ilegalidade que anda à solta na cidade de São Paulo. Não estamos vendo nenhum interesse, por parte do Governo, de combater essas ilegalidades. Digo a V.Exa., com toda tranqüilidade, que os ambulantes desta cidade, aqueles pais de família que trabalham para levar o sustento para casa, também não concordam com isso.
        Aproveito a oportunidade deste debate entre os Vereadores Adilson Amadeu e Agnaldo Timóteo, para dizer que ambulante não é caso de polícia. Os ambulantes, inclusive, estão presentes na história da humanidade. Na Bíblia, há uma passagem em que Jesus Cristo expulsa “ambulantes” do templo, dizendo a eles que ali não poderiam vender. Então, há milhares de anos a humanidade convive com ambulantes. Quero dizer a V.Exas. que os ambulantes desta cidade, aqueles que trabalham para levar o sustento para casa, estão sendo tratados como cidadãos de terceira, quarta categoria.
        Esses vendedores têm de enfrentar a Guarda Civil Metropolitana todos os dias. E mais do que isso, até os ambulantes legalizados estão sendo perseguidos nesta cidade, não podem se ausentar da barraca por cinco minutos, porque correm o risco de ter suas licenças cassadas. Na realidade, ao invés de tratar os ambulantes com respeito e diálogo, como foram tratados pelo governo anterior, tratam como se fossem caso de polícia.
        Sou a favor, nobre Vereador Adilson Amadeu, de combater a ilegalidade. Porém, não concordo que o pai de família, que trabalha nas ruas desta cidade, seja tratado como bandido. Os Vereadores desta Casa têm de se preocupar em criar uma legislação clara. Por exemplo, no Plano Diretor não há previsão para os ambulantes se instalarem de maneira decente. Vivem ao sabor dos decretos do Poder Executivo, que mudam a cada seis meses.
        Nosso compromisso deve ser criar uma legislação precisa, que estabeleça um limite para a atuação dos ambulantes. Mas, que se estabeleça também um limite para o Poder Público, que hoje faz o que quer com os ambulantes. Apóio a luta do Vereador Adilson Amadeu para combater a ilegalidade, mas peço o apoio dos nobres Pares para criarmos uma legislação precisa, que ofereça segurança jurídica aos ambulantes e, também, ao Poder Público.
        Hoje, os ambulantes estão à mercê dos decretos, editados uns atrás dos outros, por Secretários que não têm responsabilidade com a Cidade e não querem saber dos ambulantes. 
        Muito obrigado.
        
        - Assume a presidência o Sr. Farhat.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Américo.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ AMÉRICO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, nobre Vereador Farhat, gostaria de me somar às preocupações manifestadas especialmente pelo nobre Vereador João Antônio, mas, também, corroborar a denúncia do nobre Vereador Adilson Amadeu.
        Durante 2008 houve uma perseguição implacável contra os ambulantes detentores de TPUs - Termo de Permissão de Uso, na região central de São Paulo. Vejam bem, detentores de TPUs, ou seja, ambulantes regulares no centro de São Paulo. O que vem sendo dito contra eles? Que estão em locais inadequados porque atrapalham a segurança pública; em outros lugares estariam atrapalhando isso ou aquilo, enfim, aquilo que o nobre Vereador João Antônio fala de “insegurança jurídica”. Não temos, na verdade, um corpo legal que permita que os ambulantes regulares possam ter segurança jurídica, ou seja, o ambulante vai à Prefeitura, se inscreve, consegue o seu direito e a partir daí o TPU que ele recebeu é um direito, mas assim mesmo ele vive uma instabilidade jurídica permanente.
        Fiz aprovar nesta Casa, por volta de um ano atrás, uma lei que permitia que o ambulante fisicamente capaz pudesse ter um auxiliar. Mas essa lei foi vetada a pedido do então Subprefeito da Sé, Sr. Andrea Matarazzo. E por quê? Porque o objetivo era dificultar a permanência do ambulante fisicamente capaz na rua. Se ele não tem auxiliar não pode nem sair para comprar mercadoria e nem para suas necessidades fisiológicas. Então, uma série de obstáculos têm sido criados para o ambulante regular. No entanto - e aqui entra a discussão sobre a denúncia do Vereador Adilson Amadeu, apesar de toda essa luta contra o ambulante regularizado -, temos a Feira da Madrugada acontecendo ao arrepio da lei, realizando vendas de forma absolutamente descontrolada. Sou a favor, inclusive, de que haja feiras com as características da Feira da Madrugada, não sou contra o comércio ambulante, acho que ele torna a Cidade melhor, e não pior, mas acho, também, que tem de haver lei e o ambulante tem de estar regularizado e, evidentemente, só possam vender produtos legais.
        Nobre Vereador Paulo Frange, fui a uma reunião da Comissão Permanente do Comércio Ambulante da Sé, e ouvi o representante da Univinco, entidade dos lojistas da Rua 25 de Março, acusar os ambulantes de venderem produtos ilegais de forma indiscriminada. Eu disse a ele: “Por favor, o senhor pare de fazer acusações infundadas, caso contrário vou fazer uma visita às lojas da 25 de Março e vamos pedir o alvará dos estabelecimentos, ver se estão construídos devidamente, se têm equipamentos exigidos pelos bombeiros, se têm condições de segurança e se as notas de produtos importados “batem” com a quantidade de produtos disponíveis. O que o nobre Vereador Adilson Amadeu está solicitando com relação à Feira da Madrugada precisamos fazer na Rua 25 de Março também porque lá existem muitas irregularidades.
        Concordo com o nobre Vereador Adilson Amadeu, não podemos deixar uma feira existir ao arrepio da lei, ela tem que estar regulamentada e regularizada e os ambulantes não podem vender produtos ilegais, porém, também é verdade que lojistas estabelecidos não podem vender produtos ilegais e nem funcionar fora dos padrões do código de posturas municipais.
        Inclusive, disse que, quando a Prefeitura retomar a sua “política de perseguição aos ambulantes regulares” - não com relação à Feira da Madrugada, porque ela, como disse o nobre Vereador Adilson Amadeu, está mais ou menos tranqüila -, vou fazer uma((GRIFO)) blitz((CL)) nas lojas da Rua 25 de Março para ver quem tem documento, quem está obedecendo às posturas municipais e quem está com as notas de mercadorias corretas.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, nos termos regimentais, requeiro o adiamento do restante do Grande Expediente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Aprovado.
        Passemos ao Prolongamento do Expediente.
        
        ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro sejam considerados lidos os papéis.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - A pedido do Sr. Vereador José Police Neto, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovada a leitura.
        Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Antes de, pelos trâmites regimentais, requerer o adiamento dos demais itens que constam do nosso Prolongamento, gostaria de fazer um comunicado de liderança.
        Pela Liderança do Governo, na qualidade de Líder e Vereador, gostaria de me desculpar com a população de São Paulo por não ter estado presente à reunião. No dia de ontem, esta Casa realizou audiência pública que tratou das matérias de meio ambiente e cultura. Por volta das 13h, ainda neste plenário, estava o Secretário Municipal de Cultura e sua equipe. Então, peço desculpas aos Vereadores Paulo Frange, Paulo Fiorilo e ao Presidente da Comissão de Finanças e Orçamento, porque não foi possível acompanhar a abertura dos trabalhos da Comissão, no 8º andar, porque ainda aqui, no plenário, eu administrava, junto com a secretaria da Comissão, os trabalhos da audiência pública.
        Mais do que isso, quero registrar que foi a primeira ocasião em que não participei de uma reunião daquela Comissão, desde que nesta Casa cheguei. Este é um motivo, para mim, de muita tristeza porque fiz um esforço grande, nestes últimos quatro anos, para estar presente às reuniões de minha competência e responsabilidade. Falhei ontem com o meu partido e com a Comissão. Por este motivo, gostaria de pedir desculpas aos Vereadores Paulo Frange e Paulo Fiorilo e, também à sociedade paulistana, por não estar junto com os Parlamentares que integram aquela Comissão para debater temas importantes para a cidade de São Paulo.
        Suspendemos a reunião, durante alguns minutos, para a abertura da Comissão de Educação, permitindo que pudéssemos, inclusive, terminar os debates com o Secretário de Cultura aqui no plenário.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Paulo Fiorilo.
        
        ((NG))O SR. PAULO FIORILO (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, a título de contribuição com o Vereador José Police Neto, gostaria de fazer um comentário. Na tarde de ontem, realizamos uma audiência pública e o Vereador José Police Neto conduziu a parte final da reunião, em acordo com o Relator do Orçamento, para que a Comissão - que tem o horário regimental às 13h - iniciasse seus trabalhos, enquanto seria concluída a audiência conduzida pelo Vereador José Police Neto.
        Entendo o pedido de desculpas do Vereador, mas tivemos o cuidado de, na reunião, registrar que o Vereador conduziu um trabalho importante, naquele momento, pois era o final da audiência pública. A Comissão de Finanças e Orçamento teve a oportunidade de se reunir e tratar de assuntos importantes, dando conta de uma extensa pauta.
        Por outro lado, o Vereador Netinho teve a oportunidade de concluir uma audiência importante, permitindo ao Secretário de Cultura terminar sua exposição, e ser argüido por outros Vereadores que compareceram para tirar dúvidas.
Então, o pedido de desculpas do nobre Vereador José Police Neto é pertinente, do ponto de vista de seu foro íntimo, mas desnecessário, até porque, publicamente, foi registrado o seu procedimento. Desta forma, que não paire nenhuma dúvida sobre a competência e o compromisso do nobre Vereador José Police Neto com a Comissão de Finanças e Orçamento, da qual tenho o prazer de participar desde o início. O nobre Vereador, enquanto esteve nesta Casa, participou também desta Comissão, sempre presente, sempre atuante, sempre atento, votando as questões importantes para a Cidade.
        Tivemos, inclusive, neste semestre e no semestre passado, um trabalho importantíssimo, uma subcomissão que analisou a merenda escolar na cidade de São Paulo. O nobre Vereador foi Relator e deu uma contribuição ímpar para que pudéssemos visitar os vários espaços públicos e privados que compõem esse tão importante programa de merenda da cidade de São Paulo. Esse trabalho terminou com um relatório que, com certeza, trará, no debate orçamentário com a Sra. Secretária, informações importantes para o próximo ano.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, a nobre Vereadora Claudete Alves.
        
        ((NG))A SRA. CLAUDETE ALVES (PT)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, no início da semana, estarei em Brasília, representando esta Câmara Municipal nas comemorações do Dia Nacional da Consciência Negra. Fui convidada pelo Senador Paulo Paim para compor uma mesa que debaterá essas e outras questões.
        Queria reiterar e deixar registrado nos Anais desta Casa um apelo a todos os Srs. Vereadores, pois hoje, nobre Vereador Netinho, inicia-se a campanha, em 154 países, pelo fim da violência contra as mulheres, no Brasil e no mundo.
        Gravei um especial e nele consta o endereço eletrônico pelo qual todos os Srs. Parlamentares poderão aderir a essa campanha de proteção a mulheres violentamente agredidas e violentadas por homens inescrupulosos. Coube a mim, juntamente com a Comissão das Mulheres Senadoras e das Mulheres Deputadas Federais, a responsabilidade de fazer esse debate. Fizemos isso no dia 8 de março, quando nosso tema era “tirar da gaveta” a Lei Maria da Penha.
        Reitero meus agradecimentos a todos os Srs. Vereadores, mas queria lembrar que, diferentemente de anos anteriores, a campanha conta este ano com a adesão de homens: todos os jogadores do País, por iniciativa da torcida do Flamengo no Rio de Janeiro, que neste mês entrarão em campo com uma fita branca, simbolizando a Campanha 16 Dias de Ativismo pelo Fim da Violência contra as Mulheres.
        Esta campanha durará 16 dias, mas espero, nobre Vereador Farhat, já que tanto eu como V.Exa. não continuaremos nesta Casa, que os nobres Vereadores Netinho, Zelão, Donato e todos os demais que continuarão nesta Casa, não deixem de fora esta importante pauta da Câmara Municipal. É uma responsabilidade, sim, do Poder Público pensar em medidas que coíbam a agressão contra as mulheres - essa covardia que é um homem bater numa mulher -, e a pedofilia, um absurdo. Como representantes do povo, temos a responsabilidade de dar cada vez mais voz a essas vítimas que representamos.
        Estarei em Brasília representando V.Exas. Na segunda-feira, participarei de uma comissão com senadoras e deputadas federais. Precisamos difundir essa campanha em todo o Brasil.
        Sr. Presidente, V.Exa. é um brilhante advogado, então, sabe da importância dos avanços com a Lei Maria da Penha. Antes, homens agrediam e violentavam mulheres, e ficavam impunes. Agora, a situação é diferente. Nem cabe mais a mulher se intimidar, retirando a queixa contra o homem. Agora, “quem bateu, levou”.
        Nesse sentido, conclamo a Câmara Municipal, não só neste ano, mas também na próxima Legislatura, para que seja sensível e assuma a luta pelo fim da violência contra mulheres.
        Aliás, não se bate nas mulheres nem com flores. A questão não é ser o sexo frágil. A mulher não é nem melhor, nem diferente do que o homem; é mais sensível. A Física Quântica explica isso, não é, nobre Vereador Netinho? A força do homem é maior; se uma mulher dá um murro em um homem, soa como carinho. Agora, um tapa de um homem, por mais leve que seja, é uma agressão violenta.
        Fica o registro, para que conste nos Anais desta Casa: estou registrando os 16 dias de combate à violência contra as nossas mulheres, não apenas brasileiras, mas do mundo afora.
        Vamos aplicar, de fato, a Lei Maria da Penha. “Bateu, levou.” Homem que bate em mulher tem de ir para a cadeia.
        Muito obrigada.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Eu é que agradeço, nobre Vereadora.
        Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador José Police Neto.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ POLICE NETO - NETINHO (PSDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, agradeço o nobre Vereador Paulo Fiorilo, que veio confirmar o que já havíamos dito, que não podemos estar em dois locais ao mesmo tempo.
        Solicito a V.Exa. que submeta ao Plenário o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento dos demais itens do Prolongamento do Expediente. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        Está encerrado o Prolongamento do Expediente.
        Por acordo de lideranças, esta Presidência irá encerrar a presente sessão.
        Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária, com a Ordem do Dia a ser publicada.
        Estão encerrados os nossos trabalhos.
        
        ((NG))EXPEDIENTE - 415ª SO((CL))
        
        ((NG))VEREADOR AURÉLIO NOMURA (PV)((CL))
        Requerimentos
        13-1306/08 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Muth Iryo. Deferido.
        13-1307/08 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Hatsue Taguchi. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL))
        Indicação
        09-12023/08 - Vistoria para mudança na iluminação das ruas Virgilio Ravelli, Rodrigues Alvarenga, Dr. Roberto G. Paullini e Vicente Melro - Imirim. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
        Indicações
        09-12025/08 - Solicita à Guarda Metropolitana ronda escolar na R. Cláudio Rossi, 477 e imediações - Jd. da Glória. Oficie-se.
        09-12026/08 - Solicita à Secretaria de Segurança Pública ronda escolar na R. Cláudio Rossi, 477 e imediações - Jd. da Glória. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL))
        Requerimentos
        13-1308/08 - Voto de pesar pelo falecimento do Sr. Luis Ferreira de Macedo. Oficie-se.
        13-1309/08 - Voto de pesar pelo falecimento da Irmã Rossi (Sra. Nila Lopes). Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR DONATO (PT)((CL))
        Indicações
        09-12027/08 - Instalação de rede de água e esgoto na R. Nova Jerusalém - Jd. Vista Alegre. Oficie-se.
        09-12028/08 - Atribuição de CEP à R. Nova Jerusalém - Jd. Vista Alegre. Oficie-se.
        09-12029/08 - Correção de vazamento de água na R. Teixeira de Pascoal - Jd. Macedônia. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR GILSON BARRETO (PSDB)((CL))
        Indicação
        09-12057/08 - Construção de AMA entre as ruas Marquês de Santo Amaro, Justiniano e Barão de Itapoá - V. Alpina. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR MARIO DIAS (DEM)((CL))
        Requerimento
        13-1305/08 - Voto de pesar pelo falecimento da Sra. Maria Cecília de Marco Ayres. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
        Indicação
        09-12024/08 - Asfaltamento para a R. Elias Jabali - Jd. Apurá. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR TONINHO PAIVA (PR)((CL))
        Indicações
        09-12030/08 - Instalação de sinalização visando conter a velocidade dos veículos na R. Nilza, alt. do nº 657 - V. Esperança. Oficie-se.
        09-12031/08 - Poda de árvore na R. Cláudio Ptolomeu - Jd. Coimbra. Oficie-se.
        09-12032/08 - Instalação de braço de luz em poste da R. Oswaldo Sobreira nº 10 - Penha. Oficie-se.
        09-12033/08 - Limpeza de terreno na R. João Antonio Andrade - Pq. Boturussu. Oficie-se.
        09-12034/08 - Instalação de placa de identificação na R. Cervinho - Cangaiba. Oficie-se.
        09-12035/08 - Recapeamento asfáltico na R. Theófilo de Oliveira e Souza - Casa Verde Alta. Oficie-se.
        09-12036/08 - Manutenção elétrica, hidráulica e alvenaria no Ambulatório de Especialidades Penha - Praça Nossa Senhora da Penha nº 55 - Penha. Oficie-se.
        09-12037/08 - Instalação de sinalização no cruzamento das ruas Serra de Botucatu e Vilela - Tatuapé. Oficie-se.
        09-12038/08 - Instalação de mão dupla de direção na R. Visconde de Parnaíba. Oficie-se.
        09-12039/08 - Instalação de sinalização semafórica na Av. Harry Dannemberg, alt. do nº 1220 - Pq. do Carmo. Oficie-se.
        09-12040/08 - Instalação de sinalização para conter a velocidade de veículos na R. Itapipoca - Jd. Nordeste. Oficie-se.
        09-12041/08 - Poda de árvores na Praça Miritiba - V. Esperança. Oficie-se.
        09-12042/08 - Policiamento ciclístico na Praça Antonio Alves de Oliveira, localizada entre a Av. Governador Carvalho Pinto e a R. Paulo Marques - Vila Vidal. Oficie-se.
        09-12043/08 - Pavimentação de travessa sem nome na R. Aricurana nº 281 - Cidade A. E. Carvalho. Oficie-se.
        09-12044/08 - Recapeamento asfáltico na R. José Mascarenhas - V. Matilde. Oficie-se.
        09-12045/08 - Instalação de lombada eletrônica na Av. dos Campanellas, 1206 - Cidade A.E. Carvalho. Oficie-se.
        09-12046/08 - Poda de árvore na R. Souto soares nº 35 - eng. Goulart. Oficie-se.
        09-12047/08 - Instalação de semáforo entre as ruas Evans e a R. Cumai - V. Esperança. Oficie-se.
        09-12048/08 - Pintura de faixa de pedestres na R. Sete de Outubro esquina com a R. Serra de Botucatu - Tatuapé. Oficie-se.
        09-12049/08 - Sinalização de velocidade na Av. Cangaíba com a R. Dr. João Augusto Assunção - Jd. Jaú. Oficie-se.
        09-12050/08 - Pavimentação na Travessa Osmar de Mattos - V. Feliz. Oficie-se.
        09-12051/08 - Pavimentação de travessa da R. Dr. Ismael Dias nº 217 - Penha. Oficie-se.
        09-12052/08 - Construção de sarjetão entre as ruas Waldomiro Gonzaga Silva, Dorival Gomes e Orlando de Morais Féria - Jd. das Oliveiras. Oficie-se.
        09-12053/08 - Limpeza de terreno na R. João Antonio Andrade - Pq. Boturussu. Oficie-se.
        09-12054/08 - Reforma de calçadas na R. José Mascarenhas - V. Matilde. Oficie-se.
        09-12055/08 - Instalação de lombadas na Av. Cangaíba - Cangaíba. Oficie-se.
        09-12056/08 - Desinsetização na R. João Agostinho - Cangaíba. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR WADIH MUTRAN (PP)((CL))
        Requerimento
        08-0272/08 - Indexação de documento. Deferido.
        
        
        ((NG))416ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
        
        ((NG))11/11/2008((CL))
        
        - Presidência dos Srs. Adilson Amadeu e Farhat.
        
        - Secretaria do Sr. Donato.
        
        - À hora regimental, com o Sr. Adilson Amadeu na presidência, feita a chamada, verifica-se haver número legal. Estiveram presentes durante a sessão os Srs. Abou Anni, Ademir da Guia, Adolfo Quintas, Agnaldo Timóteo, Antonio Carlos Rodrigues, Arselino Tatto, Atilio Francisco, Aurélio Miguel, Aurélio Nomura, Beto Custódio, Carlos Alberto Bezerra Jr., Carlos Apolinario, Carlos Neder, Celso Jatene, Chico Macena, Claudete Alves, Claudinho de Souza, Cláudio Prado, Dalton Silvano, Domingos Dissei, Donato, Edivaldo Estima, Eliseu Gabriel, Farhat, Francisco Chagas, Gilson Barreto, Goulart, João Antônio, Jooji Hato, Jorge Borges, José Américo, José Ferreira dos Santos - Zelão, José Rolim, Juscelino Gadelha, Lenice Lemos, Mara Gabrilli, Mário Dias, Marta Costa, Milton Leite, Myryam Athie, Natalini, Noemi Nonato, Paulo Fiorilo, Paulo Frange, Ricardo Teixeira, Roberto Tripoli, Russomanno, Senival Moura, Soninha, Tião Farias, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran. O Sr. José Police Neto – Netinho, não compareceu à Sessão.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Há número legal. Está aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos.
        Esta é a 416ª Sessão Ordinária, da 14ª Legislatura, convocada para hoje, dia 11 de novembro de 2008.
        Há sobre a mesa um pedido de licença, que será lido.
        
        - É lido o seguinte:
        
        “CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO
        GABINETE DO VEREADOR
        José Police Neto
        Memorando 141/2008
        São Paulo, 07 de Novembro de 2008
        Ao,
        Exmo. Sr. Presidente:
        Com meus cordiais cumprimentos, venho até a presença de Vossa Excelência, comunicar o meu afastamento no período de 10 a 14 de Novembro do corrente, para tratar de assuntos particulares.
        Certo de que a Presidência gentilmente dará conhecimento ao Plenário, dessa minha breve ausência, antecipo o meu sincero agradecimento, aproveitando a ocasião para externar aqui, os meus protestos de estima e consideração.
        Atenciosamente
        José Police Neto
        Vereador”
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Esta Presidência, de ofício, suspenderá a sessão por cinco minutos.
        Estão suspensos os trabalhos.
        
        - Suspensos, os trabalhos são reabertos sob a presidência do Sr. Adilson Amadeu.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Roberto Tripoli.
        
        ((NG))O SR. ROBERTO TRIPOLI (PV)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, nobres Vereadores, na semana passada, acredito, na última reunião da Comissão de Orçamento e Finanças, da qual faço parte, o nobre Vereador Paulo Fiorilo encaminhou um requerimento de criação de uma subcomissão para apurar irregularidades na área da Saúde, que toda a Imprensa tem acompanhado. Este Vereador foi eleito como presidente da subcomissão e o nobre Vereador Paulo Fiorilo, como seu relator; teremos reunião amanhã, logo em seguida à da Comissão de Finanças e Orçamento.
        Portanto, Sr. Presidente, no Salão Nobre, às 13h, logo em seguida à reunião da Comissão de Finanças e Orçamento desta Casa, teremos a abertura da Subcomissão para apurar irregularidades na área da Saúde.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Passemos ao Pequeno Expediente.
        
        ((NG))PEQUENO EXPEDIENTE((CL))
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador José Ferreira dos Santos.
        
        ((NG))O SR. JOSÉ FERREIRA DOS SANTOS - ZELÃO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Boa tarde a todos, Sr. Presidente, nobres Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo.
        Estamos entrando no período das discussões do Orçamento de 2009 da cidade de São Paulo. Lembro-me de que, há um ano, discutimos em 2007, o Orçamento de 2008 e que, para sua aprovação, houve discussão e um acordo entre o Executivo e o Legislativo. Para que fosse aprovado o projeto seriam contemplados os nobres Vereadores desta Casa com emendas de obras em suas regiões. Preciso consultar os outros 54 Vereadores desta Casa, porque esse acordo, pelo menos com este Vereador, não foi cumprido.
        Nobre Vereador José Rolim, preciso ter essa informação, se foi somente comigo, ou com os 55 Vereadores; que até hoje não foi cumprida nenhuma de minhas emendas indicadas no Orçamento. Indiquei obras para a Penha, Vila Matilde, Ermelino Matarazzo, Itaquera, Guaianases, Itaim Paulista e São Miguel. Até agora, nenhuma dessas obras foi iniciada, nenhuma das emendas indicadas por mim, no ano de 2008. 
        Está se aproximando o final do ano, dezembro que é o mês em que fazemos a segunda votação do Orçamento, para ver se novamente, alguém aparecerá para conversar e nos iludir com histórias de emendas, de novo.
        O nobre Vereador Senival Moura está dizendo que suas emendas também não foram cumpridas até agora.
        Ontem, 10 de novembro, fiz uma visita ao Hospital do Tatuapé, porque havia rumores de que ontem estariam devolvendo para os moradores da zona Leste, a UTI da maternidade. Para chegar ao Hospital do Tatuapé, tive de andar durante 40 minutos, porque o trânsito estava parado. Vim pela Rodovia dos Trabalhadores, parei na alça da Ponte Aricanduva e o trânsito não andava mais. E, infelizmente, perdi a viagem, pois não havia inauguração da UTI da maternidade que, hoje, está sendo atendida no Hospital João XXIII.
        Visitei o pronto-socorro do hospital e encontrei um caos. O que tinha de pessoas na Emergência, em cima de macas, deitadas embaixo das macas era um horror. Até para andar tinha de ter cuidado senão poderia pisar nas pessoas deitadas no chão da Emergência.
        Um veículo do SAMU foi levar um paciente e depois não pôde ir embora, porque o paciente teve de ficar na maca do SAMU, por não haver mais macas no hospital.
        Srs. Vereadores, estou com este documento relatando que o Secretário-Adjunto de Saúde assumiu entregar a UTI da maternidade do Tatuapé em 90 dias. Já se passaram os 90 dias e a UTI não foi inaugurada, assim como o compromisso deste Governo. É uma vergonha o que se vê hoje por parte Prefeitura de São Paulo.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. José Rolim, Juscelino Gadelha, Lenice Lemos, Mara Gabrilli, Mário Dias, Marta Costa, Milton Leite e Myryam Athie.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Natalini.
        
        ((NG))O SR. NATALINI (PSDB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, telespectadores da TV Câmara São Paulo, ontem o Governo Federal editou um decreto revogando um anterior, o qual regula a proteção às cavernas e às grutas do subsolo brasileiro.
        O Brasil possui cerca de 7.300 cavernas e grutas em seu subsolo. Geralmente, são estruturas extremamente complexas e protegidas por regulação federal, ontem modificada por um decreto do Presidente da República. Com essa nova regulamentação haverá flexibilização quanto às regras que protegem nosso subsolo, do ponto de vista da preservação das nossas grutas e cavernas. Segundo estudiosos que militam na gestão ambiental a medida põe em risco a integridade dessas grutas e cavernas. Quem teve a oportunidade de visitar regiões do Brasil ricas dessas estruturas - como Apiaí no Estado de São Paulo ou mesmo a região de Bonito - sabe da beleza e da importância que têm para o meio ambiente do País.
        Então, essa decisão do Governo Federal facilita a vida das construtoras, das empreiteiras, das mineradoras, enfim, das empresas que trabalham com a exploração do subsolo do País, com extração de minério e afins. Esse decreto vai em direção à liberação do trabalho dessas empresas e à condenação - segundo estudiosos - de pelo menos metade do subsolo brasileiro. É a permissão para agressão em ampla escala das cavernas e grutas existentes no Brasil.
        O assunto pode parecer de menor importância pelos brasileiros ou por parlamentares menos preocupados, desatentos com o meio ambiente, mas não é, porque diz respeito à flexibilização do solo brasileiro. Diga-se de passagem, nos últimos anos, na era Lula no Governo Federal temos sofrido derrotas consecutivas. Falo sobre grutas e cavernas, mas poderíamos falar sobre a recente derrota que sofremos em relação à redução do enxofre no óleo diesel por resolução da Agência Nacional do Petróleo e da Petrobras. Poderia citar também a devastação pura e simples da Floresta Amazônica.
        Tenho medo, Sras. e Srs. Vereadores, um receio profundo, de que, ao final do Governo Lula, não mais exista a Floresta Amazônica. Tenho medo! A velocidade de devastação permitida sob os olhos complacentes dos órgãos federais, do Presidente da República, na maior floresta do mundo, é uma questão que interessa a todo o Planeta, a todo povo brasileiro, inclusive a nós, paulistanos, que vivemos a milhares de quilômetros da Amazônia.
        Então, isso tudo somado - a poluição por meio de diesel extremamente poluente com a flexibilização da lei que protege cavernas e grutas do subsolo brasileiro - significa uma política ambiental desastrosa, incompetente e insuficiente para proteger o que o Brasil tem de mais importante - obviamente após o seu povo - o seu meio ambiente, a sua natureza rica e vasta, conhecida no mundo inteiro.
        Quero deixar um protesto veemente contra este decreto do Presidente da República Lula, que flexibiliza a proteção a essas estruturas geológicas que o Brasil possui -7.300 -, e que deverão ser reduzidas, em grande quantidade, pela ação de empresas mineradoras, predatórias ao ambiente brasileiro.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Noemi Nonato (Pausa). S.Exa. desiste. Tem a palavra o nobre Vereador Paulo Fiorilo.
        
        ((NG))O SR. PAULO FIORILO (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Srs. e Sras. Vereadoras, público presente e telespectadores da TV Câmara São Paulo, antes de abordar o assunto que considero prioritário, queria apenas fazer uma observação necessária e responsável.
        Estivemos com o Movimento Nossa São Paulo, na primeira audiência pública do Orçamento da cidade de São Paulo, quando discutimos, inclusive, a questão do combustível - especificamente sobre um acordo assinado pelo Governo Federal, pela Agência Nacional do Petróleo e também pela Cetesb, do Governo do Estado, que estendeu o prazo para que fossem estabelecidas as normas com relação ao diesel, evitando a poluição não só no Estado, mas também do País. Faço essa observação porque é importante entender que vários agentes participaram - não só o Governo Federal, mas também o Governo do Estado, que poderia, e deveria, ser cobrado nesta tribuna.
        A segunda questão, que considero a mais importante, diz respeito ao Orçamento da cidade de São Paulo, que vem sendo debatido nas audiências públicas, nesta Casa, pela Comissão de Finanças e Orçamento. Ontem, tivemos a oportunidade de discutir o orçamento da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, cuja importância é muito grande para a Cidade. E vale a pena recuperar um artigo, assinado pelo Secretário de Planejamento, em que dizia “que o Orçamento desta Cidade não era mais um Orçamento de ficção, passava a ser uma peça de realidade e que o Prefeito, em que pese as preocupações com o Orçamento, faria cortes em qualquer área, menos na área social; e elencou a preocupação com Educação, Saúde e demais áreas sociais”.
        O Secretário de Assistência e Desenvolvimento Social, ao apresentar sua proposta orçamentária, disse a esta Casa que fez um corte de 140 milhões de reais da proposta que Sempla recepcionou da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social.
        Portanto, quero deixar um alerta. Primeiro, as entidades conveniadas que recebem da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social não terão aumento do((GRIFO)) per capita((CL)), e, portanto, terão uma dificuldade a mais, porque há aumento do salário dos funcionários da ordem de 10% - e a Prefeitura não tem previsão orçamentária para dar os 10%; além dos 8% deste ano. Segundo: as entidades conveniadas tiveram, no seu orçamento, redução de um milhão de reais. Terceiro: vários outros programas importantes desenvolvidos na cidade de São Paulo sofrerão redução de verbas. O Secretário apresentou uma planilha, afirmando que a Secretaria de Planejamento reduziu as dotações de determinados programas.
        Pois bem, quem está com a verdade, nobre Vereador José Rolim? O Secretário de Planejamento e o Prefeito, que afirmaram publicamente que não haverá cortes nas áreas sociais, que não farão nenhuma redução orçamentária nessas áreas, ou o Secretário da Assistência e Desenvolvimento Social, que veio à Casa e mostrou que a sua Secretaria sofrerá cortes? Quem detém a verdade? Ou o povo continuará a ser enganado como se aquelas declarações fossem mais uma peça de propaganda eleitoral de Kassab?
        Essa é a pergunta que esta Câmara terá de responder. E vou dizer mais: a “peça de ficção” que o Governo apresentou é tamanha que a maioria das Secretarias tem um valor menor do que aquilo de que necessitam. Em alguns casos, os valores já estão pré-estabelecidos. Vou dar um exemplo. Para que se tenha o Grande Prêmio de Fórmula 1 em São Paulo, já se sabe o quanto será gasto, até pela previsão deste ano e do ano passado. O valor destinado para o ano que vem neste Orçamento é a metade. Então, não dá para entender. Na realidade, não é uma peça de ficção, é uma brincadeira com a cidade de São Paulo e com a Câmara, porque tanto a Comissão de Finanças quanto o próprio Relator do Orçamento, o nobre Vereador Milton Leite, terão de fazer inúmeros ajustes. Aliás, S.Exa. já disse, publicamente, que fará. Então, precisamos questionar.
        Sr. Presidente, questiono que peça é essa que estão querendo pregar na cidade de São Paulo. Precisamos parar com essa discussão fácil e barata de dizer que “acabou a peça de ficção”, que o Orçamento é próximo da realidade. Não é. E ficou claro por meio dos vários debates feitos na manhã de hoje.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Paulo Frange.
        
        ((NG))O SR. PAULO FRANGE (PTB)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, o nobre Vereador Fiorilo vem insistindo na discussão do Orçamento e, realmente, sua compreensão é bastante difícil. Hoje, a audiência pública que envolveu a Secretaria de Infra-Estrutura de Serviços da cidade de São Paulo trouxe também mais dúvidas, menos esclarecimentos do que esperávamos, até porque o Orçamento, da forma como veio para a Câmara, é muito difícil de ser compreendido; não é mais esmiuçado, não há mais a atividade-projeto, portanto, fica quase tudo invisível, mesmo com os olhos atentos dos Vereadores da Casa. No mesmo código, há todas as obras que estão naquela atividade. Portanto, fica praticamente escondido dentro de um único código tudo aquilo que se pretende fazer.
        No que tange à Secretaria, cobramos, mais uma vez, a Amlurb - Agência Municipal de Limpeza Urbana. Desde a lei da concessão do lixo, está previsto que deveríamos ter uma agência reguladora. Toda lei de concessão prevê uma agência reguladora: da telefonia, temos a Anatel; das rodovias, a Artesp; da aviação civil, a ANAC. No caso da concessão do lixo, não temos uma agência reguladora. Mas depositamos dinheiro na conta da agência. Interessante! De todo recurso que é pago às concessionárias, 5% têm de ser depositados na conta para a agência. Temos hoje aplicados mais de 100 milhões de reais na conta de uma agência que não existe. Lógico que não está na conta da agência porque está numa conta vinculada ao Tesouro. Portanto, esse dinheiro existe, está sendo aplicado, remunerado em algum mercado financeiro. Mas a agência não existe, e o importante é a agência existir. Enfim, não temos a agência, e isso é muito ruim, porque até agora a situação ficou entre o Executivo e as concessionárias. A questão é tratada numa mesa de negociação e, muitas vezes, numa mesa de briga - muito mais de briga do que de negociação.
        São Paulo perdeu com isso. Perdeu na coleta seletiva, porque não houve implementação completa de política de coleta seletiva na cidade de São Paulo. É tímida demais. Hoje, estiveram aqui cooperativas de catadores, que estão insatisfeitos, tristes, distantes da realidade que almejam. A coleta seletiva ainda está sendo feita por intermediários, os tais “lobos”, que ficam no meio do caminho do catador anônimo, humilde, simples, que às vezes nem documento, como o RG, tem - nem vota. É ele quem leva, muitas vezes, esse material para alguém comprar - alguém que, até mesmo, burla a própria balança. Meu Deus, roubar no peso do material do catador de lixo! É uma das coisas mais tristes do mundo essa situação.
        Não temos, também, a coletiva seletiva implantada e, por isso, continuamos destinando mais de meio bilhão de reais para pagar as concessionárias para coletar o lixo e enviá-lo a seu ponto de destino - que acabou -, o Aterro Bandeirantes. Hoje, nesta Casa, a representante da Limpurb, quando questionada sobre se haverá retaludamento no Aterro de Perus, disse: “Não”. E acha que não porque o processo está parado na Cetesb e até agora não o movimentaram. Ai de quem tentar. Só faltava isto, voltarem a levar lixo para Perus, depois de 27 anos de sofrimento, de tortura. Acabaram os urubus, reduziu-se o número de roedores, o ar voltou a ficar limpo e é possível fazer churrasquinho em Perus. Então, o retaludamento não deve sair.
        Logo depois do Aterro Bandeirantes, num bairro chamado Maria Trindade, no quilômetro 25 da Anhangüera, querem fazer mais um buraco, mais um aterro, em um local onde há parques e reserva verde. Grande estupidez! Aliás, a estupidez é inerente à história da humanidade. No entanto, a CTLU, comissão criada por lei por esta Casa para o Plano Diretor, votou, recentemente, desfavoravelmente a essa medida, não aceitando que fosse recepcionado, naquele local, um novo aterro. Não precisou nem a Câmara brigar: a CTLU, “iluminada” naquele dia, votou contra a implantação de um aterro no bairro Maria Trindade, área verde, bonita, com um ar de extraordinária qualidade.
        Ora, há outros lugares para destinar o lixo. Que o destinem a outros lugares, não para aquele. Chega! Nessa região, não. Já chega a tortura por que passam os moradores da zona Leste que vivem próximos ao Aterro São João. Acho que é hora de se tratar o lixo com mais responsabilidade, principalmente no que tange à reciclagem.
        Voltarei a discutir esse assunto, Sr. Presidente.
        Em segundo lugar, Srs. Vereadores, informo que fiz um pedido, escrito, ao Presidente da Comissão de Finanças e Orçamento, naquele momento, Relator Milton Leite, para que o Tribunal de Contas encaminhe a esta Casa os contratos suspensos relativos ao edital de licitação da manutenção dos serviços de iluminação pública de São Paulo, para que tenhamos vista por dez dias. O pedido foi deferido, portanto gostaria estivesse aqui amanhã, nem que tivéssemos de ir ao Dr. Edson Simões, Presidente do Tribunal de Contas do Município, para trazer o processo e avaliar melhor o que está acontecendo com esse edital.
        Obrigado, Sr. Presidente.
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Ricardo Teixeira, Roberto Tripoli e Russomanno.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Senival Moura.
        
        ((NG))O SR. SENIVAL MOURA (PT)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, público presente à galeria, telespectadores que assistem a esta sessão pela TV Câmara São Paulo, caros leitores do((GRIFO)) Diário Oficial do Município((CL)), em primeiro lugar, quero falar sobre visita que fiz ontem ao Parque das Flores, entre Guaianases e Itaim Paulista, a convite de seus freqüentadores, que vêm enfrentando problemas há muitos dias. Fui verificar de perto a situação crítica em que se encontra o parque. Cheguei por volta das 6h50min e deparei com um grupo de adolescentes e, inclusive, crianças, todos, àquela hora da manhã, fazendo uso de entorpecentes, de bebidas alcoólicas e realizando outras práticas não permitidas dentro do parque.
        Ocorre que este parque é freqüentado por diversas senhoras, que fazem suas caminhadas, e, pela segunda vez fui convidado a comprovar o seu abandono.
        Quando ali estive pela primeira vez a situação era idêntica. Fui cobrado e foi enviada queixa à Guarda Civil Metropolitana que, aliás, deveria estar cuidando dos parques. Infelizmente, muitas pessoas estão cuidando de atribuições que não são de sua responsabilidade e deixam seus afazeres de lado. E o parque está totalmente abandonado, com seus muros caídos. As pessoas não têm segurança alguma. A empresa que presta serviços de segurança é terceirizada, e seus funcionários estão descontentes porque a própria empresa está com problema no pagamento e nos benefícios dos trabalhadores. Por isso não vão enfrentar pessoas alcoolizadas, drogadas, que podem até agir com violência.
        Quem teria de resolver o problema é a própria Polícia ou a Guarda Civil Metropolitana, mas, infelizmente, há irresponsabilidade da Gestão, do Secretário do Verde e Meio Ambiente. Como o parque está situado na zona Leste, para eles não têm muita importância deixá-lo à mercê de quem quer tomar conta - e quem está tomando conta neste momento são pessoas que nem deviam estar lá.
        Vimos adultos alcoolizados usando e quebrando os brinquedos das crianças, porque ninguém está fiscalizando, há falta de iniciativa dos administradores do parque. É um patrimônio público e precisa ser preservado. Só que, infelizmente, a inoperância deixa chegar a essa situação. Deixa - nos, Vereadores e moradores como eu - moro a um quilometro do parque -, decepcionados com a atual Gestão. Antes das eleições foram ao parque, comprometeram-se a fazer reformas e até as iniciaram, mas, passadas as eleições abandonaram tudo. E hoje o parque está totalmente jogado na mão de terceiros. Com a chuva de ontem um raio atingiu uma arvore que caiu em cima dos brinquedos, e até o momento não foi ninguém da Prefeitura para cuidar. A administradora do Parque, Sra. Luciana Araújo - cujo horário é das 8h às 12h e das 13h às 17h -, não estava no local hoje pela manhã porque tinha um problema. À tarde, também não a encontrei. E não há mais ninguém para responder e dar atenção para as pessoas.
        As senhoras, moradoras do local, já entregaram o segundo abaixo-assinado a uma terceira pessoa, que se comprometeu a entregá-lo à Sra. Luciana, mas, infelizmente, não tiveram, sequer, um retorno. Então, vamos cobrar de quem? Temos de fiscalizar e cobrar, mas temos, também, de chamar a atenção do Sr. Secretário do Verde e do Meio Ambiente, Sr. Eduardo Jorge, que, lamentavelmente, está abandonando a área.
        Mais uma vez a zona Leste está sendo esquecida por conta da irresponsabilidade da gestão do Sr. Gilberto Kassab, de seus subprefeitos e de seus secretários.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        - Assume a presidência o Sr. Farhat.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Tem a palavra a nobre Vereadora Soninha.
        
        ((NG))A SRA. SONINHA (PPS)((CL)) - (Sem revisão da oradora) - Sr. Presidente, Srs. Vereadores, Sras. Vereadoras, voltarei a falar a respeito de uma das minhas idéias fixas. Na verdade, não é idéia minha, mas é uma fixação - que constituía o eixo central do programa de governo do PPS para a cidade de São Paulo -, a reconfiguração do território de São Paulo. Os nossos problemas nas áreas da Educação, Saúde, Meio Ambiente, Trânsito e Transporte, Moradia, Desenvolvimento Econômico, Assistência e Desenvolvimento Social, não serão resolvidos satisfatoriamente, a menos que reorganizemos o território da Cidade, promovendo, por exemplo, o repovoamento da região central, que perdeu muita população nos últimos anos - em especial na última década -, e promovendo o desenvolvimento da periferia. A região central já tem bastante infra-estrutura urbana, serviços urbanos, coleta e tratamento de esgoto, coleta domiciliar de lixo, equipamentos públicos diversos de saúde, de educação - inclusive equipamentos privados de saúde, de educação e culturais -, e muitos deles são subaproveitados, têm capacidade ociosa. Existem escolas e creches, na região central, com 40% da sua capacidade sendo ocupada de fato. E, como se vê facilmente, olhando até pela janela do prédio da Câmara Municipal de São Paulo, existem muitos imóveis desocupados, muitos prédios abandonados.
        Questionadas, as pessoas concordavam com a idéia de repovoar o Centro, mas perguntavam de que maneira isso ocorreria. O Poder Público, a Administração Municipal e Estadual podem produzir moradia diretamente no Centro da Cidade ou podem incentivar ou induzir o setor privado a produzir moradias, especialmente para as classes de renda mais baixas.
        O Poder Público, naturalmente, não tem de se ocupar da garantia de oferta de moradia para as pessoas de renda mais alta, porque elas se entendem com o mercado. Mas a população de renda mais baixa, para que seja atendida pelo mercado, precisa de uma interferência do Estado, do Poder Público.
        Então, já temos os meios. Mas onde serão produzidas essas moradias, seja pelo Poder Público, seja pelo setor privado? Exatamente nessas áreas subutilizadas, ou abandonadas, ou não aproveitadas da região central. E a Prefeitura de São Paulo tem instrumentos para obrigar a utilização desses imóveis de acordo com o interesse social, com a finalidade social da propriedade. Por exemplo, o proprietário de um imóvel há muito tempo sem uso, numa região que deve ser adensada em nome do interesse público, em nome do interesse da sociedade, recebe, primeiro, a instrução de que ele pode dar uso à área, parcelando, edificando ou passando-a adiante. Se o proprietário não toma nenhuma providência, aquele imóvel passará a ser tributado com o chamado IPTU Progressivo no Tempo. E o que isso significa?
        O imposto ficará mais caro a cada ano. Ao término de um certo período, ainda que o proprietário esteja pagando corretamente o IPTU cada vez mais caro, esse imóvel poderá, em nome do interesse público, da função social da propriedade, ser desapropriado, com o pagamento em títulos da dívida pública.
        Muito bem, falei tudo isso em campanha e, em certa altura, um amigo advogado, disse que essa minha proposta de prever a desapropriação de um imóvel e o pagamento em títulos da dívida pública era meio arriscada. Disse que não sabia se podia fazer isso. Então, vou falar sobre a minha proposta. A Constituição Federal de 1988, Capítulo II, da Política Urbana - é a primeira vez que uma Constituição inclui um capítulo específico sobre política urbana e não à toa, desde 2001, 80% da população brasileira vive em cidades - Artigo 182, diz o seguinte: “A política de desenvolvimento urbano, executada pelo Poder Público municipal, conforme diretrizes gerais fixadas em lei, tem por objetivo ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes. Parágrafo 1º - O plano diretor, aprovado pela Câmara Municipal, obrigatório para cidades com mais de vinte mil habitantes, é o instrumento básico da política de desenvolvimento e de expansão urbana. Parágrafo 2º - A propriedade urbana cumpre sua função social quando atende as exigências fundamentais de ordenação da cidade expressas no plano diretor. (...) Parágrafo 4º - É facultado ao Poder Público municipal, mediante lei específica para área incluída no plano diretor, exigir, nos termos da lei federal, do proprietário do solo urbano não edificado, subutilizado ou não utilizado, que promova seu adequado aproveitamento, sob pena, sucessivamente, de: I - parcelamento ou edificação compulsórios; II - imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana progressivo no tempo; III - desapropriação com pagamento mediante títulos da dívida pública”.
        Ou seja, não é proposta ou invenção minha, está previsto na Constituição Federal, Artigo 182. Também, no Estatuto da Cidade, há vários artigos dedicados a isso, na Seção II, artigos 5º, 6º, 7º e artigo 8º, tratam exatamente da desapropriação com pagamento em títulos. Esse é o título da Seção 4 e o Plano Diretor também cita essa possibilidade, que precisa ser regulamentada, por exemplo, segundo a proposta do Vereador Paulo Teixeira, Projeto de Lei 759/05, que adoraria ver um dia apreciado pelo Plenário desta Casa.
        Muito obrigada.
        
        - Dada a palavra aos oradores inscritos, verifica-se a desistência dos Srs. Tião Farias, Toninho Paiva, Ushitaro Kamia e Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Farhat - PTB)((CL)) - Tem a palavra o nobre Vereador Abou Anni.
        
        ((NG))O SR. ABOU ANNI (PV)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, nobres Vereadoras e Vereadores, faço uso da palavra para discutir uma questão muito preocupante para 2009, a inspeção veicular. Gostaria de fazer um breve relato, porque nosso tempo é limitado.
        É um programa novo, a cidade de São Paulo é pioneira e, hoje, temos aproximadamente 300 mil veículos a diesel que já fazem a referida inspeção de emissão de gases e poluentes.
        Venho acompanhando essas inspeções, principalmente, no que respeita às reclamações dos condutores escolares que se dirigem ao meu gabinete. São várias denúncias que nos levam a acreditar que, possivelmente, as inspeções estão sendo irregulares. Vários veículos escolares estão sendo reprovados. E se fossem só reprovados, não haveria problema, os veículos seriam regularizados, e sofreriam nova inspeção e assim, passariam a circular com emissão de gases e poluentes adequados ao ambiente. Mas o problema é que há vários motores que estão fundindo em razão dessa inspeção. Este Vereador traz a esta tribuna Boletins de Ocorrência de condutores de veículos de transporte escolar que por ocasião da inspeção tiveram o motor do seu veículo fundido no local da inspeção. E não é só motor fundido, são radiadores e motores estourados, motores que saem com defeito e fazendo barulho. Então, são várias as reclamações de condutores de veículos escolares.
        Quando eu falo em condutores escolares refiro-me a esses que têm acesso ao gabinete do Vereador Abou Anni, mas temos de lembrar que existem vários outros veículos movidos a diesel que passam pela inspeção e não têm ligação com este Vereador. Então, não temos total controle e uma real avaliação de quantos realmente são os problemas apresentados nesta inspeção.
        Tenho em mãos o que poderia ser até um abaixo-assinado de vários condutores de veículos escolares que tiveram problemas com seus veículos no momento da inspeção e não são poucos: 117 veículos apresentaram irregularidades no motor, como barulho, em razão da inspeção.
        Como Presidente da Comissão de Trânsito, Transporte, Atividade Econômica, Turismo, Lazer e Gastronomia, fizemos uma visita - tendo por base um requerimento aprovado na reunião da referida Comissão - à Controlar, empresa que faz esse serviço de inspeção, onde ficamos por aproximadamente duas horas acompanhando as inspeções e flagramos vários veículos sendo reprovados - e se está irregular tem de ser reprovado mesmo, não questionamos isso -, mas com um detalhe: cada veículo demorou em média de 10 a 15 minutos para passar pela inspeção. Ora, temos de fazer o seguinte cálculo: em 2009 se estará dando início à inspeção de todos os veículos automotores que rodam com os demais combustíveis nas vias públicas da cidade de São Paulo - serão aproximadamente 6,2 milhões de veículos. O projeto da Controlar é criar 230 linhas, nobre Vereador Celso Jatene, baias onde V.Exa. levará seu veículo para fazer a inspeção. Hoje o tempo é de dez minutos para cada veículo. Se calcularmos dez minutos vezes 6,2 milhões, supondo, a exemplo de hoje, que 40% serão reprovados, não será possível fazer a inspeção de todos os veículos automotores da nossa cidade. Digo mais, o nobre Vereador Celso Jatene está fazendo uma avaliação pertinente, de que apenas uma empresa monopolizou o sistema de inspeção de veículos automotores.
        Essa é uma discussão em que temos de avançar nesta Casa porque é uma situação muito preocupante para o ano de 2009, porque agora, em 2008, apenas 300 mil veículos estão passando por essa inspeção, mas em 2009 serão 6,2 milhões e, segundo informações da Controlar, 40% deles, com base nos dados de hoje, serão reprovados.
        Temos pouco tempo nesta tribuna durante o Pequeno Expediente, mas devo avançar a discussão desse assunto em outras oportunidades.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        - Assume a presidência o Sr. Adilson Amadeu.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Concluído o Pequeno Expediente.
        Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente e nobres Srs. Vereadores, na qualidade de membro mais idoso da Subcomissão de Finanças e Orçamento, convoco seus membros para uma reunião amanhã, às 16h30min, ou se a sessão ordinária ultrapassar esse horário, para logo após a sessão ordinária.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Celso Jatene.
        
        ((NG))O SR. CELSO JATENE (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, quero fazer um comentário acerca da fala do nobre Vereador Abou Anni antes de falar, especificamente, sobre outro registro que quero fazer a respeito de matéria veiculada pelo jornal((GRIFO)) Folha de S.Paulo((CL)).
        Com relação à fala do nobre Vereador Abou Anni, reitero que acho estranho que haja apenas uma empresa para fazer a inspeção veicular de todos os veículos da cidade de São Paulo. Repito: é uma situação muito estranha porque esta licitação foi feita há mais de dez anos e foi fruto de uma ação judicial. Parabenizo a Comissão de Transporte por tratar deste assunto. Tenho certeza de que vamos chegar a um consenso para a melhoria do serviço.
        Faço um registro, Sr. Presidente, sobre matéria veiculada no caderno((GRIFO)) Cotidiano((CL)) do jornal((GRIFO)) Folha de S.Paulo((CL)) do dia 9 de novembro do corrente ano. A matéria discorre sobre os salários dos policiais civis do Estado de São Paulo, com uma série de opiniões, mas não vou citar nenhuma delas. Vou mostrar os estudos técnicos citados na matéria.
        A manchete diz o seguinte: “Dezoito Estados pagam a delegados mais que São Paulo”. E o texto segue dizendo: “Levantamento feito pela ((GRIFO))Folha((CL)) revela que Estado de São Paulo ocupa o nono lugar no ranking dos que pagam as piores médias salariais. Delegados paulistas recebem salário médio de R$7.085,85, menos que Estados mais pobres como Piauí, Alagoas e Maranhão.”.
        Depois de alguns trechos, há outro dado técnico: “Levantamento feito pela((GRIFO)) Folha((CL)) revela que São Paulo ocupa o nono lugar no ranking dos Estados que pagam as piores médias salariais a delegados. Dito de uma outra forma: dezoito estados pagam, em média, melhor do que São Paulo. A pesquisa foi feita em 26 Estados e no Distrito Federal. Quatro Estados não informaram a média: Rio, Mato Grosso do Sul , Piauí e Rio Grande do Norte. Esta lacuna não altera o ranking porque eles pagam pisos superiores a média salarial paulista.”.
        Depois: “São Paulo paga a delegados, em média, R$7.085,85, valor menor do que os Estados muito mais pobres como Piauí, Alagoas e Maranhão.”
        Outro trecho diz o seguinte: “Quando se analisa o salário inicial, São Paulo ocupa a pior posição no País. O piso é de R$3.708,18.”. Mais um dado: “São Paulo, por exemplo, ocupa a décima oitava posição no ranking dos melhores salários, mas o Estado está em nono lugar em capacidade de aplicação por habitante.”
        Mais: “A disparidade de salários é tamanha que um agente, em Brasília, cargo similar ao de investigador, começa a carreira com um salário de R$8.000,00, valor superior ao que ganha um delegado de São Paulo com vinte anos de profissão. Um agente em Brasília tem um salário inicial de R$8.000,00, salário superior ao de um delegado de polícia de São Paulo com vinte anos de profissão.”
        Citando a situação em Alagoas: “Lá um delegado ganha, em média, R$11.000,00 ou 56% a mais do que a média em São Paulo. Alagoas paga o terceiro melhor salário do País, mais ocupa a 23ª posição na capacidade de aplicação de recursos.”
        Então, São Paulo paga o 19º lugar na média salarial, e ocupa o 9º lugar na capacidade de aplicação de recursos. Alagoas, em 23º lugar em capacidade de aplicação de recursos, paga o 3º melhor salário.
        Faço este registro e continuo torcendo para que a Assembléia Legislativa de São Paulo possa, com equilíbrio, votar projetos que venham a beneficiar a Polícia de São Paulo, melhorando os projetos que o Governador enviou e tentando votar outras medidas para que nossa Polícia Civil possa voltar ao trabalho o mais rápido possível.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Atilio Francisco.
        
        ((NG))O SR. ATILIO FRANCISCO (PRB) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, quero fazer um comunicado que tenho por relevante e importante. Antes das eleições, fazia parte da base aliada do Sr. Prefeito Kassab. No período eleitoral, fizemos uma coligação junto ao bloco de coalizão respeitando a representação política que o PRB tem no âmbito federal com o nosso Vice-Presidente da República José Alencar, e, com os partidos PDT, PSB, PTN e o PRB, fizemos uma coligação, para as eleições municipais, com o PT, com a candidata Marta Suplicy.
        Como a ex-Prefeita não foi eleita, de forma coerente, o PRB, anteriormente base aliada do Prefeito Kassab, assumiu novo entendimento com o Sr. Prefeito, reeleito, de continuarmos como base aliada de S.Exa. na Câmara Municipal, desejando que tenha um mandato bem-sucedido na cidade de São Paulo, com a colaboração de todos os Srs. Vereadores, e principalmente daqueles do Centrão, que trabalhou muito nesta Legislatura, esperando que, daqui a quatro anos, possamos entregar uma cidade muito melhor para o povo de São Paulo.
        Tenho certeza absoluta de que vamos encerrar este mandato de forma bem-sucedida e iniciar o mandato de 2009 de forma bastante fortalecida por todo o trabalho que os nobres Vereadores efetuaram nesse mandato de 2004 a 2008.
        Este era o meu comunicado, e agradeço a todos.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Passemos ao Grande Expediente.
        
        ((NG))GRANDE EXPEDIENTE((CL))
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Por cessão de tempo dos Vereadores Ushitaro Kamia e Wadih Mutran, tem a palavra o nobre Vereador Carlos Apolinário, por 30minutos.
        
        ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - (Sem revisão do orador) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Vereadores, público presente e telespectadores que nos acompanham pela TV Câmara São Paulo, leitores do((GRIFO)) Diário Oficial((CL)), em primeiro lugar, quero agradecer aos nobres Vereadores Kamia e Wadih Mutran por me cederem seus tempos para que eu pudesse falar desta tribuna no dia de hoje.
        Quero iniciar minha fala cumprimentando minha colega Sandra Tadeu, a quem dou as boas-vindas, em nome da Liderança e do Democratas. Com certeza, V.Exa. terá nesta Casa um grande mandato, até porque já foi Vereadora na cidade de Guarulhos, e nos trará muitas coisas novas e boas experiências. Bem-vinda, Sandra. Que Deus a abençoe nesta Casa nos trabalhos a partir do próximo ano.
        Sr. Presidente, um dos primeiros assuntos que me traz a esta tribuna está publicado na((GRIFO)) Folha de S.Paulo((CL)) de hoje. Creio que todos se lembram de uma frase dita pelo ex-Governador e ex-Prefeito Paulo Salim Maluf, em Campos do Jordão: “Estupra, mas não mata.”. Lembram-se disso?
        Pois bem, hoje reportagem publicada na((GRIFO)) Folha de S.Paulo((CL)) diz que o Tribunal de Justiça decide que estupro sem morte não é crime hediondo. Inclusive, na reportagem, é trazida a história de um bandido que entrou em uma residência e trancou o marido da vítima no banheiro. Depois, pegou uma faca e obrigou a mulher a ter relações sexuais com ele. O bandido estuprou a mulher, dentro de sua casa, com o marido preso no banheiro, repito. E agora, Srs. Vereadores, está sendo beneficiado com diminuição de pena. Por quê? Porque agora se estuprar e não matar a pena é menor. Com essa decisão, publicada, na((GRIFO)) Folha de S.Paulo((CL)), na página 9 do Caderno C,((GRIFO)) Cotidiano((CL)), do dia 11 de novembro de 2008, vejo que quem estuprar e não matar não cometerá crime hediondo. Então, quem estuprar e não matar terá sua pena menor, repito. Agora, se estuprar e matar, a pena será maior. Isso foi decidido pelo Tribunal de Justiça!
        Nobres Vereadores, há outro assunto que me traz a esta tribuna. Já falei do tema na semana passada, no Pequeno Expediente, e quero voltar a ele com mais tempo.
        Nos meses que antecederam as eleições, duas entidades, uma que se autodenomina Voto Consciente, a qual chamo de “Voto Inconsciente”, e outra, uma ONG que se autodenomina Transparência Brasil, a qual chamo de “Intransparência Brasil” publicaram seus relatórios. Elas acham que têm direito de fiscalizar os mandatos de Vereadores, e não somente fiscalizam, mas dão notas a Vereadores, segundo seus próprios critérios.
        Na semana passada, disse na tribuna que me mandaram um questionário. Como não o respondi, deram-me nota zero. Disseram que eu era incoerente - deram-me outro zero. Segundo eles também, participei de 60% de reuniões da Comissão de Educação, da qual fazia parte. Ora, licenciei-me de meu mandato durante três meses, porque fui candidato a governador. Inclusive, em meu lugar, ficou a ex-Vereadora Bilu Villela. Entretanto, não levaram em consideração o meu período de licença, deram-me falta enquanto fazia campanha a governador.
        De forma semelhante agiram com o Sr. Presidente desta Casa, que não vota nos projetos, por não ser obrigado, regimentalmente. Colocaram o Sr. Presidente como “ausente” nas votações. Na realidade, S.Exa. não estava ausente, não votou por ser Presidente da Casa. Assim, S.Exa. ficou com faltas nas votações!
        Mesmo dizendo que compareci a 60% de sessões, sem descontar o período em que estava ausente, pelo fato de estar licenciado, deram-me nota zero pela participação em Comissões. Depois, pegaram três notas, dividiram tudo e me deram 4,8. Resultado: acabei como o quarto pior Vereador da Câmara Municipal de São Paulo, isso de acordo com o “Voto Inconsciente”, composto por senhoras que até respeito pela idade, mas não posso respeitar o trabalho que fazem, pois é impreciso e irresponsável. São pessoas que não trabalham, não têm outra coisa para fazer, não têm qualquer responsabilidade, e vêm à Câmara Municipal de São Paulo falar mal de vereador. Enviei um((GRIFO)) e-mail((CL)) para esses “paladinos da moralidade”, o pessoal do “Voto Inconsciente”, “tão honestos”, e perguntei o nome completo de seus diretores. Até hoje não obtive resposta. Perguntei o salário de cada diretor. Trabalharam de graça? É uma entidade filantrópica? Trabalham gratuitamente, não recebem nada, são anjos? Até hoje não me responderam. Perguntei quantos funcionários tem a ONG e qual é o valor da folha de pagamento. Quanto a ONG gasta por ano e em quê? Não gastam nada? Até o pastor e o padre gastam na igreja, será que a ONG Voto Consciente não teria como responder quanto gastam por ano e no quê? Perguntei qual é a filiação partidária de cada membro da diretoria. Não pertencem a nenhum partido? São isentos? Não responderam! Perguntei: os senhores concordam em colocar suas declarações de bens na internet assim como fazem os Vereadores? Minha declaração de bens está lá. Quem não souber onde é minha casa e quanto vale é só procurar na internet. Na campanha eleitoral o Tribunal publicou meu patrimônio e minha declaração de bens. É dado público! Está no((GRIFO)) site((CL)) do TRE, do((GRIFO)) Estadão((CL)) e da((GRIFO)) Veja((CL)). Perguntei ao “Voto Inconsciente” se estariam dispostos a colocar na internet suas declarações de bens, mas não responderam. Perguntei se têm algum parente que faça parte da Prefeitura, da Câmara Municipal, algum parente que seja funcionário público. Está aqui - o “Voto Inconsciente” é composto por pessoas que recebem dinheiro - não explicam de onde vem, nem quanto gastam. Não querem dar satisfação para ninguém! É ONG - Organização Não Governamental. São os “santinhos” que avaliam nosso mandato.
        A Transparência Brasil, de Cláudio Abramo, fiscaliza a vida dos políticos e dá nota. Vejam de quem recebe dinheiro: primeiro, da Fundação Ford - aquela empresa multinacional “boazinha” que fabrica automóvel. Segundo, do Fundo Livre - e não explicam quem são e qual é o valor doado. Terceiro, empresas privadas. A Transparência Brasil recebe dinheiro de empresas, portanto!
        Perguntei a eles: “Quais são as empresas e qual o valor que cada empresa doa para a “Intransparência Brasil”?” Ele não informou.
        Quarto: sabem de quem mais a “Intransparência Brasil” recebeu dinheiro? Do Tribunal de Contas de Santa Catarina. Imaginem uma ONG que diz fiscalizar o Poder Público receber dinheiro do Tribunal de Contas de Santa Catarina!
        Quinto: receberam dinheiro até da Prefeitura de São Paulo, por meio de um convênio com o Prefeito José Serra para fazer diagnóstico de corrupção no Governo da Marta Suplicy. Olha que maravilha essa Transparência Brasil! Pegaram dinheiro do Prefeito eleito para fiscalizar a Prefeita que tinha saído. Nobre Vereador Donato, V.Exa. sabia desse convênio com a Transparência Brasil? Está aqui. Isso que é transparência!
        Sexto, tem uma parceria com o Banco Mundial. Sabe aquele banco “bonzinho” que ajuda os países mais pobres; que manda dinheiro para a África? Quando o Brasil passa necessidade, Lula liga e o Banco Mundial manda dinheiro, “não cobra juros”, manda dinheiro “a fundo perdido”. Esse Banco Mundial dá dinheiro para a Transparência Brasil!
        Sétimo: a ONG recebeu 120 mil reais da Prefeitura de São Paulo, mas não concluiu o projeto e devolveu 30 mil reais, ficaram com 90 mil reais. E ainda nos julgam, dizem que somos desonestos, dão nota, falam na Imprensa. É a Transparência Brasil!
        Oitavo, o Sr. Cláudio Abramo afirma em sua nota que empreiteiros de obras públicas fizeram doações à Transparência Brasil e ainda pergunta: “E daí?” Vejam bem, a ONG Transparência Brasil recebeu dinheiro dos empreiteiros, os mesmos empreiteiros que doam para as campanhas políticas. Agora, se o empreiteiro dá dinheiro na campanha dos políticos é bandido, mas se dá dinheiro para o Cláudio Abramo, para a Transparência Brasil, é santo.
        Questionei o Sr. Cláudio Abramo, que me falou em sua nota: “E daí?” Pergunto: ”Se os mesmos empreiteiros doassem aos políticos seriam honestos?” E ele ainda fala com a maior cara-de-pau: “E daí?” É como falar: “E daí que estão dando dinheiro para mim?”
        Nono, há outros doadores não-identificados. É “transparente”, mas esconde seus doadores e seu diretor executivo ainda pergunta: “E daí?”
        Ora, quem fiscaliza a vida dos outros tem de ter mãos limpas. Alguém que pega dinheiro de empreiteiro, multinacional, Tribunal de Contas, Banco Mundial, não pode querer examinar a vida dos outros. É uma pena que a Imprensa deixe essas pessoas falarem. Gostaria que mostrasse quem é a Transparência Brasil.
        E pergunte a eles por que não são filiados à Transparência Internacional, perguntem. Eu perguntei, eu sei. E de vez em quando, ele aparece com aquela barba, o “anjo” que aparece para fiscalizar a vida dos outros: “Vou fiscalizar a Câmara”. Vem o Voto “Inconsciente” e dizem que vão fiscalizar a Câmara, mas só falam besteira. Não tem outra coisa para dizer de vocês, é besteira; tomara que estejam me assistindo, se não, podem pedir a cópia deste pronunciamento à TV Câmara São Paulo - eu autorizo - para assistirem em casa e também passar um pouco de raiva, porque vocês fazem os outros passarem raiva. São pessoas que não prestam para contribuir.
        Vou repetir o que falei na semana passada: a partir de 1º de janeiro vou começar um novo mandato e confesso, nobres Vereadores, com pouca alegria. Fiquei dizendo o ano inteiro, que não seria candidato; depois, o Sr. Prefeito Gilberto Kassab me pediu para que fosse candidato e acabei aceitando o desafio. Fui candidato e ganhei a eleição, mas, confesso não estar feliz com minha reeleição. O povo me colocou aqui e tentarei fazer um bom mandato. Durante todos estes anos - os nobres Vereadores sabem - sou um dos primeiros a chegar ao Plenário, estou sempre nas sessões, participo de todas elas, assim como de todas as reuniões das Lideranças e das Comissões das quais faço parte. Quando o horário das reuniões de Comissão coincidem com o de lideranças, falto à de Comissão, participando da outra por considerá-la muito importante, porque é nela em que se decide a pauta e o que será feito na Casa, durante aquele dia ou naquela semana. Sou um Vereador presente nesta Casa, participo de tudo o que acontece.
        Fiquei com raiva, porque só por não responder ao requerimento deles recebi um zero que, somado a outras notas, deixaram-me como o quarto pior Vereador desta Casa. Talvez estivesse entre os 20 piores, mas, o quarto pior da Casa?
        E os jornais republicaram o que eles veicularam, e nenhum veio conversar comigo para saber quantos projetos tenho - mais de 40 - ninguém perguntou quais são os projetos ou que tipo de trabalho faço na Casa. Ninguém veio me perguntar nada, simplesmente publicaram as informações dessas entidades nos jornais.
        A revista((GRIFO)) Veja((CL)) também fez uma matéria grande, com a nota do “Voto Inconsciente”, sem me entrevistarem, sem saber o que fiz ou deixei de fazer. Infelizmente, parece que é mais fácil para alguns órgãos de Imprensa pegarem o resultado dessas ONGs que não trabalham e nem explicam de onde vem o seu dinheiro, do que fazer uma matéria original, entrevistando o parlamentar. Foi assim que fizeram comigo.
        Quero, neste novo mandato, que irá se iniciar, fazer um pedido a você que está me assistindo: se tiver um bom projeto, em qualquer área, educação, saúde, transporte, habitação, mande para o meu gabinete, pelo endereço www.carlosapolinario.com.br, mande sua idéia. Faço esse pedido inclusive para essas ONGs que falam mal dos Vereadores, que colocam nas revistas e nos jornais que “Vereadores apresentam projetos medíocres”; ONGs que não trabalham e ganham dinheiro sem trabalhar, ajudem-nos. Essas ONGs poderiam se reunir, elaborar um bom projeto e enviar para os Vereadores, que são em número de 55. Se vocês têm boas idéias, em qualquer área, forneçam-nos. O meu gabinete, a minha assessoria está lá; tenho o meu((GRIFO)) site((CL)) na internet, meu ((GRIFO))email((CL)), vocês podem me passar suas boas idéias. Por exemplo: “Tive uma idéia na área da Educação e está aí, estou te apresentando”; se eu me convencer de que a idéia é boa, realmente interessante, eu assino, porque tenho mandato. O Voto Consciente não tem mandato; o Transparência Brasil, que se diz “santo” demais, também não tem mandato, então fique quietinho! Eu posso ser fiscalizado pelo eleitor, aceito ser fiscalizado também pela Imprensa, porque esta, democraticamente, é o veículo de ligação entre nós e a população e é fundamental para a democracia. Estou à disposição de qualquer jornalista que quiser me entrevistar e perguntar tudo a respeito do meu gabinete, da minha atuação parlamentar.
        Peço a essas ONGs que não fazem nada: Transparência Brasil, ou “Intransparência Brasil”; Voto Consciente, ou melhor, “Voto Inconsciente”: tragam idéias produtivas, vocês só sabem falar mal, mas não dão idéia de como resolver o problema. Falar mal é a coisa mais fácil do mundo, qualquer pessoa na rua fala mal. Agora, quero ver idéias, se alguém tem uma boa idéia, o meu gabinete está aberto.
        Quero dizer aos telespectadores, mesmo os que não tenham votado em mim, que coloco o meu mandato em suas mãos, como seu Vereador, e mais 54 outros Vereadores, além de mim. Se tiverem idéias, mandem para o meu gabinete. Se for boa, vou apresentar o projeto e lutarei para aprová-lo. Claro que para aprovar, além do meu voto, são necessários mais 27 Vereadores, quando for projeto simples. Se for projeto que mexe com a Lei Orgânica, são precisos 37 Vereadores favoráveis.
        Porém, não deixarei de falar, mesmo que a Imprensa não publique em nenhum jornal, ficará registrado o meu discurso no((GRIFO)) Diário Oficial((CL)). Mesmo que ninguém o publique, está sendo transmitido ao vivo na TV Câmara São Paulo e será repedido no domingo, nem que seja ouvido por 10 mil, 20 mil, 30 mil pessoas, eu não sei quantos ouvirão o Apolinario falando que quer trabalhar bem e que essas ONGs recebem dinheiro de empreiteiras, do Tribunal de Contas, de multinacionais, e não dão satisfação a ninguém. Ninguém sabe quem são os seus diretores, quanto ganham, nem quanto entra e para onde vai o dinheiro.
        V.Exa. sabe o que significa ONG, nobre Vereador Mutran? Vi num jornal, quer dizer “Onde nóis ganha”. O certo é “Onde Nós Ganhamos”. O número de escândalos envolvendo ONGs é grande, todo dia tem uma ONG envolvida com roubalheira! Está cheio de ONG roubando, roubando, roubando, em todos os setores! Existe muita ONG que é montada só para ganhar dinheiro, para empregar parente - político não pode empregar parente, mas ONG pode, e eles são honestos, e nós não somos.
        Nobre Vereador Mutran, V.Exa. é decano desta Casa, é Corregedor desta Casa, e, se depender deste Vereador - e falo como Líder do Democratas -, continuará Corregedor. E V.Exa. não me pediu, mas falo com o coração porque se V.Exa. quiser e se depender de mim, continuará Corregedor da Câmara Municipal de São Paulo.
        
        ((NG))O Sr. Wadih Mutran (PP)((CL)) - Nobre Vereador Carlos Apolinario, agradeço as palavras de V.Exa me apoiando para continuar Corregedor da Casa. Afirmo que não depende de mim, mas dos nobres Pares. Se eu tiver maioria de votos, continuarei com muito gosto sendo Corregedor. Durante todo o tempo em que fui Corregedor da Edilidade, nos últimos quatro anos, a Legislatura foi muito boa. Não se pode dizer o mesmo de certas ONGs, cheias de problemas, cheias de corrupção. Não houve problema com qualquer Vereador desta Casa nos últimos quatro anos. A Imprensa e outras pessoas me cobraram, dizendo que não fizemos nada na Corregedoria. Pergunto: como eu vou fazer alguma coisa se não há denúncia, se não há nada contra os Vereadores? É uma maravilha. Ruim seria se tivéssemos reclamação contra Parlamentares. Dessa forma, demonstramos à população de São Paulo, à Imprensa, a quem quer que seja, que os Vereadores da atual Legislatura trabalharam muito bem, não se comprometeram com atos ilícitos, mantiveram o decoro parlamentar.Com referência ao Voto Consciente, tive um problema com essa ONG, que nem conheço! Ouço falar que é formada por umas senhoras, que me deram avaliação de 3,8. E não sei por quê. Sou Presidente da Comissão de Finanças e Orçamento, sou Corregedor da Casa. E, como V.Exa., estou aqui diariamente, sempre em Plenário, nunca faltei. Atendo a população da Vila Maria em meu comitê, a partir das 8h até às 13h. Almoço e venho correndo para a Câmara Municipal, e minha nota foi 3,8. Essa avaliação não pode ser consciente, é “inconsciente”. Como podem dar 3,8 a uma pessoa que trabalha como eu? Alguns Vereadores da Casa usaram essa minha nota na campanha eleitoral e distribuíram na Vila Maria para me tirar voto! Graças a Deus, a Vila Maria entendeu e reconheceu o meu trabalho, fui dos mais votados por zona eleitoral. Gostaria de dizer a V.Exa. em relação às ONGs que concordo com a sua proposta, nobre Vereador Apolinario. A única coisa que acrescento é que venham em nossos gabinetes e vejam como funciona a Câmara Municipal de São Paulo. De repente, mandam um papel escrito solicitando asfalto numa rua tal, numa avenida tal, uma instalação de um semáforo ou a marcação de faixa de pedestres, pensando que é assim que resolvemos as questões. Na verdade, têm de acompanhar nosso trabalho na Casa para saber como tramitam os projetos e qual o tempo necessário. Se não houver debate ou se não for do interesse da cidade de São Paulo, não votamos! Não vamos aprovar projetos que não atendam ao interesse da população. Nós, 55 Vereadores da Casa, nos esforçamos para contentar 12 milhões de habitantes. É quase impossível, mas é o que pretendemos, dar o melhor a esta cidade! Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. CARLOS APOLINARIO (DEM)((CL)) - Encerrado o meu tempo, agradeço ao Sr. Presidente pela paciência e aos senhores por terem me ouvido.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, regimentalmente, requeiro o adiamento do restante do Grande Expediente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento do restante do Grande Expediente. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        Passemos ao Prolongamento do Expediente.
        
        ((NG))PROLONGAMENTO DO EXPEDIENTE((CL))
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, sejam considerados lidos os papéis do Expediente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - A pedido do nobre Vereador Wadih Mutran, submeto ao Plenário sejam considerados lidos os papéis. A votos. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        
        - É lido o seguinte:
        
        ((NG))MOÇÃO-05-0017/2008((CL))
        “Moção de Repúdio ao TAC (Termo de Ajustamento de Conduta) firmado entre o Ministério Público Federal, IBAMA, ANP (Agência Nacional de Petróleo), Estado de São Paulo, ANFAVEA e montadoras de veículos.
        CONSIDERANDO o Termo de Ajustamento de Conduta firmado entre o Ministério Público Federal, IBAMA, ANP (agência Nacional de Petróleo), Estado de São Paulo, ANFAVEA e montadoras de veículos como: “Agrale, Ford, Iveco, Mercedes-Benz, Scania, Volkswagen, Volvo, Toyota, Mitsubishi, Nissan, Peugeot, Citroen, Fiat, GM, Caoa e Renault).
        CONSIDERANDO que este TAC abre um precedente perigoso de desrespeito à legislação ambiental brasileira, dando sinal verde ao descumprimento de uma norma democraticamente editada pelo Conselho Nacional do Meio Ambiente (CONAMA): a Resolução 315/2002, que estabeleceu novas fases do Programa de Controle da Poluição do Ar por Veículos Automotores - PROCONVE;
        CONSIDERANDO que a elaboração das normas técnicas e jurídicas do PROCONVE (as diversas Resoluções, Portarias, Instruções Normativas e Normas Técnicas) sempre envolveu a plena participação das principais partes interessadas, tendo inclusive a Petrobras, a Associação Nacional de Fabricantes de Veículos Automotores - ANFAVEA e suas associadas, atuação expressiva nas negociações para a definição de padrões, limites, métodos e prazos de atendimento, sendo certo que todos conheciam suas obrigações desde 2002;
        CONSIDERANDO AINDA, que o TAC firmado estabelece uma “nova política publica” sobre a poluição do ar, de acordo com as palavras do MPF (“Fizemos mais que um acordo; construímos uma política pública sobre emissão de poluentes”). Entretanto deixou de atender os princípios constitucionais de transparência, prestação de contas e consulta publica, na medida em que se substituiu o conteúdo estabelecido democraticamente pelo CONAMA. O preço dessa decisão será pago pela sociedade Brasileira, notadamente pelos óbitos de, em estimativas conservadoras, 6300 pessoas nos próximos 20 anos. Para se ter uma idéia do que estamos repudiando, o TAC permite o equivalente a 33 acidentes da TAM que ocorreu na Cidade.
        PROPOMOS ao Egrégio Plenário, com fundamento e na forma regimental artigo 228, a presente Moção de Repúdio.
        Solicitamos que cópias da presente Moção de Repúdio sejam enviadas as entidades envolvidas
        Sala das Sessões, 05 de novembro de 2008.
        ADILSON AMADEU
        VEREADOR”
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, requeiro, regimentalmente, o adiamento das demais matérias do Prolongamento do Expediente, exceto o RPS 11/2008.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o adiamento das demais matérias do Prolongamento do Expediente, exceto o RPS 11/2008. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        Há sobre a mesa requerimento que será lido.
        
        - É lido o seguinte:
        
        ((NG))REQUERIMENTO “D” 07-0011/2008((CL))
        “Arquivamento do PDL nº 089/06
        Requeiro à Douta Mesa, para atender ao disposto no parágrafo único do artigo 349 do Regimento Interno, a retirada e arquivamento do PDL nº 89/06, de minha autoria, em relação ao número de projetos dessa natureza da legislatura.
        Sala das Sessões, em 11 de novembro de 2008.
        Domingos Dissei
        Vereador”
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - É regimental o pedido de V.Exa. A votos o RPS 011/2008, do nobre Vereador Domingos Dissei. Os Srs. Vereadores favoráveis permaneçam como estão; os contrários, ou aqueles que desejarem verificação nominal de votação, manifestem-se agora. (Pausa) Está aprovado.
        Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, sendo o membro mais idoso da Comissão de Finanças, convoco seus componentes para uma reunião, amanhã, às 16h30min. Se a sessão ordinária ultrapassar esse horário, a reunião passa a ter início após o seu término.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, ao nobre Vereador Farhat, meu líder do PTB.
        
        ((NG))O SR. FARHAT (PTB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, nobre Vereador Adilson Amadeu, o que ocorreu ontem na cidade de Botucatu - a invasão e a destruição da delegacia local, bem como a retirada de um cofre que continha drogas, entorpecentes, como cocaína, e armas - deixa a população de São Paulo muito apreensiva. Foi, realmente, mais uma ação do crime organizado que deixou a população perplexa. Como pode uma quadrilha invadir uma delegacia e retirar armamentos e entorpecentes? Não sei como a droga fica armazenada dentro de uma delegacia, ou dentro de um distrito policial. Isso, nobre Presidente, não é uma ação isolada, pois acontece praticamente toda semana no Estado de São Paulo. O crime organiza-se cada vez mais, tomando conta da situação nas pequenas, médias e grandes cidades - não só de São Paulo, mas do País inteiro. Mas, o foco fica mais direcionado ao nosso Estado, à nossa Cidade.
        Nobre Presidente, houve, ontem, e anteontem, assaltos a bancos, em que a quadrilha, segundo a Polícia, pertencente ao PCC, que também roubou vários bancos esta semana e assassinou várias pessoas. Houve tiroteio na Cidade, atingindo, inclusive, pessoas inocentes com balas perdidas. Quer dizer, estamos nos acostumando a esta guerra civil que ocorre na Cidade e no Estado de São Paulo. Acredito que o problema da greve da Polícia não tenha relação direta com esses fatos. Mas, na verdade, alguma coisa há de ser feita. Nossa polícia está acovardada, até em função do armamento pesado que essas organizações têm, bem como dos assaltos extremamente organizados no Estado.
        Sr. Presidente, como paulistanos, temos de pedir providências. Estamos assistindo passivamente a esta guerra civil que está em curso no Estado de São Paulo. O PCC está tomando conta das ações da nossa Cidade, e a Polícia - evidentemente, bem intencionada, principalmente a Polícia Militar, que até perdeu alguns de seus membros - está na defensiva. Não estamos vendo ações que antecipem esses crimes, nenhuma fiscalização ou aprofundamento de investigações para que se chegue,a essas quadrilhas antes de elas agirem. O que está acontecendo é que a Polícia está correndo atrás do fato já consumado. Será que a Polícia não tem um sistema eficiente de inteligência para, primeiro, por meio de seus informantes, saber o que está acontecendo para, pelo menos, evitar esses acontecimentos quase diários?
        Repito: nesta semana, três bancos, no mínimo, foram assaltados, com ações cinematográficas, quadrilhas inteiras armadas com armamentos pesados, veículos de toda espécie. Estão assaltando, roubando e matando com toda tranqüilidade, e a Polícia correndo atrás. 
        Sr. Presidente, como toda população de São Paulo, estou indignado com as ações desses bandidos. Percebemos que essas organizações criminosas estão tomando conta da Cidade. Eles não têm mais medo da Polícia, não têm nenhum tipo de receio, não respeitam mais nenhum tipo de autoridade. Eles estão exercendo ações criminosas com a maior tranqüilidade, e nós, paulistanos, estamos apenas observando, chegando em casa mais cedo, preocupados com nossos filhos e familiares. É o que nos resta fazer. Infelizmente, é esse o quadro na cidade de São Paulo.
        Obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Wadih Mutran.
        
        ((NG))O SR. WADIH MUTRAN (PP)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, enalteço as palavras do nobre Vereador Farhat sobre os problemas que estão ocorrendo na cidade de São Paulo e no Interior do Estado, assim como em outros Estados também. No entanto, lembro que a responsabilidade de tudo o que está acontecendo não é da Polícia nem da Justiça, e sim da Câmara Federal e do Senado, que têm de mudar o Código Penal. Não temos mais polícia preventiva. A Polícia só age depois que o fato acontece; o soldado só pode dar tiro depois de levar tiro. Por isso o Código Penal precisa ser mudado. A população precisa respeitar mais o policial, assim como o policial tem de respeitar mais a população.
        Hoje, pela manhã, ouvi, numa reportagem sobre uma cidade do Interior - não vou citar o nome -, onde os juízes estão autorizando os bandidos a fumar maconha e consumir tóxicos de toda natureza na cadeia.
        Se o cara fuma na rua, é preso; mas dentro do “xadrez”, pode fumar. Alguma coisa está errada, alguma interpretação está errada. Se é crime na rua, por que não é crime dentro da cadeia? O que muda? Se o preso está sendo punido por um crime que cometeu, ele pode fazer algo que, fora da cadeia, é considerado crime? Isto é exatamente o que está acontecendo: eles estão tomando conta, fazendo o que querem. Hoje o trabalhador sai de sua casa às 7h para trabalhar e volta às 21h, 22h, sem saber se volta vivo. V.Exa. mesmo, Sr. Presidente, já foi assaltado no seu carro quando vinha para a Câmara e parou num farol. Os bandidos puseram-lhe o revólver na cabeça e tomaram seu relógio.
        Tomamos conhecimento apenas de parte do que acontece dentro de nossa cidade e de nosso Estado; não tomamos conhecimento de todas as ocorrências, desde as pequenas até as maiores. O que vemos é a Imprensa noticiar que uma moça está presa porque roubou um pote de manteiga num mercado. Porém a lei não determina que a pessoa tenha de roubar mil reais para ir preso; basta roubar, está presa. Não adianta querer defender a moça. Sabemos da necessidade; mas, se hoje ela rouba um pote de manteiga, amanhã será o de macarrão e, depois, o caixa do supermercado. Portanto temos de tomar cuidado e pressionar a Câmara Federal e o Senado para que mudem o Código Penal para que possamos punir realmente os que cometem crimes.
        Muito obrigado, Sr. Presidente.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Jooji Hato.
        
        ((NG))O SR. JOOJI HATO (PMDB)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, venho ao microfone de apartes para relembrar os Srs. Vereadores projeto de lei de minha autoria aprovado por este Plenário, o da moto sem “garupa”. Tivemos, recentemente, o caso da psicóloga e professora da Unifesp, Renata Novaes Pinto, barbaramente assassinada em frente à sua casa. A razão de ocupar o microfone neste momento é que nos constrange o fato de termos aprovado nesta Casa uma lei que, se não tivesse sido vetada, poderia ter impedido muitas outros mortes. A todo instante, a mídia noticia casos, além de outros que não tomamos conhecimentos por não serem publicados. O caso dessa psicóloga deixa a todos comovidos e, ao mesmo tempo, constrangidos. Lamentamos mais uma vida perdida, que poderíamos ter salvo.
        Infelizmente, essa lei foi vetada e está na pauta à espera da derrubada do veto. Por isso, tenho rogado aos nobres Pares que derrubemos esse veto e transformemos esse projeto em lei, para evitarmos a perda de tantas outras vidas. Claro que meu desejo é que casos como esse não mais aconteçam; mas vão acontecer, sim. Foi ceifada a vida de uma mãe logo depois de levar seus filhos à escola, de uma professora que fazia sua tese de doutoramento. Isso é lamentável. Por isso, mais uma vez, rogo a meus companheiros que me ajudem na derrubada desse veto, que é muito importante.
        Vejo que vamos conquistar uma cidade segura se coibirmos os marginais. Podem até argumentar: “ora, ela foi assassinada por meio de uma moto, mas poderia ter sido de carro ou a pé”. Mas quando alguém é assassinado por meio de um carro, a identificação do veículo é mais fácil e sua fuga mais difícil, ao passo que a moto é um veículo de alta velocidade, e o uso do capacete impede a identificação dos marginais.
        Nós, que temos famílias, somos vereadores, cidadãos de bem, lamentamos mais uma morte, mais um assassinato em uma cidade que deveria ser exemplo de segurança e de qualidade de vida.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Tem a palavra, pela ordem, o nobre Vereador Agnaldo Timóteo.
        
        ((NG))O SR. AGNALDO TIMÓTEO (PR)((CL)) - (Pela ordem) - Sr. Presidente, duas pequenas observações: primeiro, quero lamentar e deplorar a conduta covarde, demagógica, exibicionista de um Deputado Estadual, que agrediu a Polícia Civil. Olha que barbaridade. Todas as vezes que temos problemas, a primeira coisa que temos em mente é pedir socorro à Polícia. É imprescindível a presença da Polícia em nossa defesa. É claro que não podemos esperar que a Polícia Militar ou Civil esteja em cada uma das residências. É impossível. Por isso acontecem tragédias monstruosas. Esse Deputado, de quem nem sei o nome, é um gaiato, um “presepeiro” um demagogo, exibicionista, por agredir uma instituição por suas reivindicações, justíssimas, de salário. Como pode agredir uma instituição que está reivindicando melhorias salariais. O que queremos? Que os policiais sejam corruptos? Que busquem “faturamento” fora da sua área de trabalho? Não é possível!
        Outra questão Sr. Presidente, é que está na hora de o nosso Congresso Nacional absorver a necessidade de instituir uma lei neste País, que obrigue as redes a conceder horário nobre de rádio e televisão, pelo menos cinco minutos, para que a sociedade seja reciclada. Com que tristeza vemos pessoas na condução de automóveis caríssimos, sendo agressivas, grosseiras, desrespeitosas. Não dá para entender. Você está saindo de uma garagem e as pessoas nem sequer esperam você sair, querem passar primeiro. Falta reciclagem para nos educar, para nos conduzir a um comportamento mais tranqüilo. Estamos muitos ansiosos.
        Sr. Presidente, com relação à fala do nobre Vereador Jooji Hato, S.Exa. busca o apoio de seus Colegas para derrubar o veto, mas acho que está na hora de o Sr. Presidente Antonio Carlos Rodrigues levar ao conhecimento do nosso Prefeito - estou fazendo aqui agora - a necessidade de termos uma central de observação nos quatro cantos de São Paulo. Em cada região de São Paulo - Norte, Sul, Leste e Oeste - é preciso ter uma central que receba todas as informações das câmeras. Então, Sr. Presidente, os bandidos irão para a “cucuia”, porque quando o malandro praticar um assassinato, um assalto, aparecerá na câmera e imediatamente será preso, sua fuga será obstruída.
        Então, Sr. Presidente Antonio Carlos Rodrigues, leve esse meu apelo ao Exmo. Prefeito. Vamos instalar câmeras nesta cidade e estações de monitoramento. A marginalidade ficará numa situação muito complicada.
        Muito obrigado.
        
        ((NG))O SR. PRESIDENTE (Adilson Amadeu - PTB)((CL)) - Srs. Vereadores, por acordo de lideranças, a sessão será encerrada.
        Convoco os Srs. Vereadores para a próxima sessão ordinária e para duas sessões extraordinárias, com início após a ordinária, todas com a Ordem do Dia a ser publicada.
        Estão encerrados os nossos trabalhos.
        
        ((NG))EXPEDIENTE - 416ª SO((CL))
        
        ((NG))VEREADOR ABOU ANNI (PV)((CL))
        Indicações
        09-12069/08 - Solicita ao Executivo Municipal providências no sentido de postergar o prazo da efetivação do Programa de Inspeção Técnica Veicular. Oficie-se.
        09-12070/08 - Solicita ao Executivo Municipal providências no sentido de vincular o investimento financeiro a ser destinado ao Metrô, ao aumento da participação acionária da Prefeitura do Município de São Paulo. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR ANTONIO CARLOS RODRIGUES (PR)((CL))
        Requerimento
        13-1317/08 - Juntada de documento ao PL 302/08. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR CARLOS ALBERTO BEZERRA JR. (PSDB)((CL))
        Requerimento
        08-0273/08 - Convocação de Sessão Solene para entrega de Salva de Prata pelos 80 anos da AEB - Associação Evangélica Beneficente. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR CELSO JATENE (PTB)((CL))
        Indicações
        09-12064/08 - Revisão em sinalização semafórica entre a Av. Emídio Campanella com a Av. Padre Vieigas de Menezes - Itaquera. Oficie-se.
        09-12065/08 - Instalação de iluminação pública no espaço público inominado entre as ruas Tuiuva, alt. do nº 173 e Carancho, alt. do nº 100 - Cidade A.E.Carvalho. Oficie-se.
        09-12066/08 - Revisão de iluminação pública na Alameda dos Guaramomis, alt. do nº 1055 - Moema. Oficie-se.
        09-12067/08 - Revisão de iluminação pública na Av. Miruna, alt. do nº 700 - Moema. Oficie-se.
        09-12068/08 - Troca de lâmpadas de sinalização semafórica entre a Av. Emídio Campanella e a Av. Padre Vieigas de Menezes - Itaquera. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR CLAUDINHO DE SOUZA (PSDB)((CL))
        Requerimento
        08-0274/08 - Convocação de Sessão Solene para entrega de Salva de Prata à Associação Cultural e Esportiva Okinawa de Santa Maria. Deferido.
        
        ((NG))VEREADOR DALTON SILVANO (PSDB)((CL))
        Indicações
        09-12060/08 - Estudo para atestar a viabilidade de instalação imobiliário Urbano em área verde na Praça Miguel Pedroso Leite - V. Mercês. Oficie-se.
        09-12061/08 - Substituição de lâmpadas na R. Tenente Otávio Gomes - Aclimação. Oficie-se.
        09-12062/08 - Poda de árvore na R. Piquete nº 28 - Cambuci. Oficie-se.
        09-12063/08 - Policiamento ostensivo na R. José Getúlio - Aclimação. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR DOMINGOS DISSEI (DEM)((CL))
        Requerimento
        13-1310/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Engenheiro Álvaro Augusto de Oliveira Bento. Deferido.
        
        ((NG))VEREADORA MARA GABRILLI (PSDB)((CL))
        Indicação
        09-12059/08 - Conserto de infiltração de água na R. Bonifácio Gomes de Siqueira, alt. do nº 07 - Jd. Catarina. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR NATALINI (PSDB)((CL))
        Indicação
        09-12058/08 - Troca de pontos de iluminação na R. Aldo Gianini, alt. do nº 350 a 400 - V. Curuça. Oficie-se.
        
        ((NG))VEREADOR WADIH MUTRAN (PP)((CL))
        Requerimentos
        13-1311/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Clube Espéria. Deferido.
        13-1312/08 - Voto de júbilo e congratulações com o 2º Grupamento de Bombeiros da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Deferido.
        13-1313/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Hospital CEMA. Deferido.
        13-1314/08 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação dos Comerciantes do Parque Edu Chaves. Deferido.
        13-1315/08 - Voto de júbilo e congratulações com a Associação Desportiva Linense de Vila Gustavo. Deferido.
        13-1316/08 - Voto de júbilo e congratulações com o Grêmio Dramático e Recreativo Vasco da Gama. Deferido.      ((TEXTO))        ((NG))PROJETOS LIDOS – texto original((CL))
        
        ((NG))432ª SESSÃO ORDINÁRIA((CL))
        
        ((NG))18/12/2008((CL))
        
        ((TEXTO))((NG))PROJETO DE LEI 01-0691/2008 do Vereador Natalini (PSDB)((CL))
        “Dispõe sobre a criação do MUSEU DOS ESPORTES, no âmbito do Município de São Paulo, e dá outras providências.
        A Câmara Municipal de São Paulo DECRETA:
        Art. 1º. Fica criado no âmbito do Município de São Paulo o Museu dos Esportes, a ser instalado nas dependências de algum equipamento próprio da Prefeitura Municipal de São Paulo.
        Art. 2º. O Museu criado no artigo 1º terá as seguintes atribuições, dentre outras que decorram de sua natureza institucional.
        I. Recuperar, preservar, organizar, ampliar, expor, divulgar e disponibilizar para pesquisas, acervos históricos, artísticos e documentais significativos, especialmente troféus, medalhas, fotografias, filmes e outros objetos relacionados a todas as práticas desportivas desenvolvidas no Município de São Paulo, de natureza profissional ou amadora, de caráter competitivo ou não;
        II. Contribuir para a reconstrução da história da vida desportiva paulistana e para a perpetuação da memória dos desportistas que nasceram ou viveram em São Paulo e que conquistaram glórias nacionais e internacionais, inclusive, de grandeza olímpica;
        III. Contribuir para que através do conhecimento histórico das práticas desportivas aqui desenvolvidas e de suas conquistas, seja estimulada a prática de esportes com atividade fundamental para a saúde das pessoas;
        IV. Promover, facilitar e ampliar o conhecimento sobre as modalidades esportivas acessíveis à população, especialmente, as disponibilizadas como serviços públicos municipais;
        V. Realizar práticas de natureza pedagógica - desportiva, voltadas para o estímulo à prática de esportes por crianças, adolescentes e jovens;
        VI. - Constituir-se como um centro de reflexão sobre as práticas desportivas, de promoção e difusão de idéias para o desenvolvimento dos esportes no Município de São Paulo.
        Art. 3º. O Poder Público municipal fica autorizado a firmar convênios e parcerias com universidades, escolas, órgãos de outras esferas de governo, empresas e entidades não governamentais do terceiro setor, assim como a receber doações sem encargos, para a plena consecução dos objetivos visados nesta lei.
        Art. 4º. As despesas decorrentes da execução desta lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas, se necessário.
        Art. 5º. O Poder Executivo regulamentará a presente lei, no que couber, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados da data de sua publicação.
        Art. 6º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.
        Sala das Sessões,   de dezembro de 2008. Às Comissões competentes.”
        
        ((NG))PROJETO DECRETO LEGISLATIVO 02-00111/2008 da Vereadora Noemi Nonato (PSB) e do Vereador Goulart (PMDB)((CL))
        “Dispõe sobre a outorga do Título de Cidadão Paulistano e Medalha Anchieta ao Sr. Andrés Navarro Sanchez e dá outras providências.
        A CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO decreta:
        Art. 1º - Fica concedido ao Sr. André Navarro Sanchez, o Título de Cidadão Paulistano.
        Art. 2º - A entrega do Título se dará em Sessão Solene previamente convocada pelo Presidente da Câmara Municipal de São Paulo, especialmente para este fim.
        Art. 3º - As despesas decorrentes da execução do presente Decreto Legislativo correrão por conta de dotações orçamentárias próprias suplementadas se necessário.
        Art. 4º - Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.
        SALA DAS SESSÕES,   Às Comissões competentes.”((TITULO))SECRETARIA DAS COMISSÕES – SGP.1
((TEXTO))EQUIPE DA SECRETARIA DAS COMISSÕES DO PROCESSO LEGISLATIVO – SGP.15

((TITULO))PARECER Nº 1530/2008 DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O DOCREC Nº 1050/08
((TEXTO))Trata-se de sugestão endereçada a esta Comissão pelo ouvidor do Instituto Ágora em Defesa do Eleitor e da Democracia, constituído sob a forma de organização não governamental, para a propositura de projeto de lei que tenha por objeto obrigar a prefeitura a criar o serviço de coleta de entulho proveniente de pequenas reformas, mediante o pagamento de taxa.
Sob o ponto de vista estritamente da legalidade, numa análise prévia, a sugestão apresentada não reúne condições de ser convertida em projeto de lei.
Nos termos do disposto no art. 126 da Lei Orgânica e no art. 175 da Constituição Federal, os serviços públicos municipais serão prestados pelo Poder Público, diretamente ou sob o regime de concessão ou permissão, nos termos da lei.
Assim a ampliação das obrigações dos que executam os serviços de coleta de entulho interfere diretamente com a relação contratual firmada entre o Executivo (Poder Concedente) e o agente delegado encarregado da prestação do serviço público (Concessionário), ocasionando quebra do equilíbrio econômico-financeiro do contrato.
Nesse sentido é o entendimento de Hely Lopes Meirelles1 que, ao comentar acerca da regulamentação dos serviços concedidos, assim se manifesta:
“..., entende-se sempre reservado ao concedente o poder de regulamentar e controlar a atuação do concessionário, desde a organização da empresa até sua situação econômica e financeira, seus lucros, o modo e a técnica da execução dos serviços, bem como fixar as tarifas em limites razoáveis e eqüitativos para a empresa e para os usuários”.
“O poder de regulamentar as concessões é inerente e indespojável do concedente. Cabe ao Executivo aprovar o regulamento do serviço e determinar a fiscalização de sua execução, pela forma conveniente.” 
Desse modo, lei que pretenda impor ao Executivo Municipal e às concessionárias do referido serviço público a obrigatoriedade da realização do serviço de coleta de entulho interfere em esfera de competência exclusiva do Executivo, uma vez que lhe cabe exercer as "funções de governo relacionadas com o planejamento, organização e direção de serviços e obras da municipalidade e, para tanto, dispõe de poderes correspondentes de comando, de coordenação e de controle de todos os empreendimentos da Prefeitura." 2 
De todo o exposto é possível concluir que a interferência do Legislativo em tal seara caracteriza ingerência em esfera de atribuição reservada privativamente ao Executivo, em violação ao princípio da independência e harmonia entre os Poderes, razão pela qual concluímos 
PELO NÃO ENCAMINHAMENTO DA SUGESTÃO APRESENTADA.
Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, 17/12/08
João Antonio – PT – Presidente
Agnaldo Timóteo – PR 
Carlos A. Bezerra Jr. – PSDB 
Claudete Alves – PT
Russomanno – PP

((TITULO))VOTO VENCIDO DO RELATOR VEREADOR ADEMIR DA GUIA DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O DOCREC Nº 1050/08.
((TEXTO))Trata-se de solicitação endereçada a esta Comissão pelo ouvidor do Instituto Ágora em Defesa do Eleitor e da Democracia, constituído sob a forma de organização não governamental, para a propositura de projeto de lei cujo objetivo é a criação de serviço municipal de coleta de entulho proveniente de pequenas reformas, mediante o pagamento de taxa.
De acordo com a sugestão apresentada, parte do material resultante de tais reformas poderá ser aproveitado para reciclagem ou aterros, como forma de evitar o desperdício verificado em construções deste porte, o que contribuirá para a conservação do meio ambiente, dispensando, ainda, a contratação de serviço de caçamba pelos munícipes para sua remoção.
Sob o aspecto de vista estritamente da legalidade, numa análise prévia, a sugestão apresentada teria condições de ser convertida em projeto de lei, pois veicula matéria que está inserida na competência municipal para, em parte, dispor sobre preservação do meio ambiente através da criação de serviço público específico, e, em parte, instituir tributo de sua competência constitucional.
Ressalta-se, ainda, que, até a presente data, inexiste na órbita municipal serviço público dotado de tais especificidades, revelando-se uma alternativa colocada à disposição do particular, considerando que é do munícipe a responsabilidade pela remoção e destinação final dos resíduos sólidos não abrangidos pela coleta regular, nos termos do artigo 6º, inciso III, da Lei nº 13.478, de 30 de dezembro de 2002 e artigo 1º, da Lei nº 11.345, de 12 de novembro de 1993.
Ante o exposto, por entender que a propositura possui vocação legislativa, somos,
PELO ENCAMINHAMENTO DA SUGESTÃO APRESENTADA, nos termos do texto anexo.
PROJETO DE LEI Nº
Dispõe sobre a criação do serviço de coleta de entulho proveniente de pequenas reformas, e dá outras providências.
A Câmara Municipal de São Paulo DECRETA:
Art. 1º Fica criado, no âmbito da Administração Pública do Município de São Paulo, o serviço público de coleta de entulho resultante de construções de pequeno porte.
Art. 2º A prestação do serviço dependerá de requerimento do interessado no órgão municipal competente, mediante o recolhimento da taxa de serviço correspondente.
Art. 3º O Poder Executivo regulamentará esta Lei, no que couber, no prazo de 90 (noventa) dias, contados de sua publicação.
Art. 4º As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por conta de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
Art. 5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.
Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, 17/12/08
João Antonio – PT – Presidente (contrário)
Ademir da Guia – PR  – Relator
Agnaldo Timóteo – PR (contrário)
Carlos A. Bezerra Jr. – PSDB (contrário)
Claudete Alves – PT (contrário)
Russomanno – PP (contrário)

((TITULO))PARECER  Nº 1460/2008 DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO E JUSTIÇA SOBRE O PROJETO DE DECRETO LEGISLATIVO Nº 0097/05.
((TEXTO))Trata-se de Projeto de Decreto Legislativo, de iniciativa do Nobre Vereador João Antonio, que visa sustar os efeitos do Decreto Municipal nº 46.228, de 23 de agosto de 2005, que aprova o Regulamento do Imposto sobre Transmissão Inter Vivos, a qualquer título, por ato oneroso, de bens  imóveis, por natureza ou acessão física, e direitos reais sobre imóveis, bem como cessão de direitos à sua aquisição - ITBI-IV.
O projeto apresenta a fundamentação que justificaria a sustação do dispositivo normativo em comento em sua exposição de motivos.
Compete privativamente à Câmara Municipal sustar os atos normativos do Executivo que exorbitem do poder regulamentar (art. 14, XIII da L.O.M.), sendo o decreto legislativo seu veículo (art. 39 da L.O.M. e 236 do R.I.).
No caso concreto, o autor aduz que o Decreto Municipal nº 46.228, de 23 de agosto de 2005, exorbitou o poder regulamentar atribuído ao Sr. Prefeito, vez que majorou para o presente exercício financeiro a base de cálculo do imposto, em desconformidade com o estabelecido pela lei que o criou, e em inobservância ao princípio da anterioridade, elencado no art. 150, III, “b” da Carta da República.
O ITBI é regido no âmbito municipal pela Lei nº 11.154, de 30 de dezembro de 1991, e suas alterações, a qual dispõe fundamentalmente sobre sua base de cálculo nos seguintes termos:
“Art. 7º A base de cálculo do imposto é o valor venal dos bens ou direitos transmitidos.
(...)
Art. 8º Em nenhuma hipótese, o imposto será calculado sobre valor inferior ao valor do bem, utilizado, no exercício, para base de cálculo do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU (redação conferida pela Lei nº 13.402, de 05/08/02).
(...)
Art. 24. Não concordando o órgão fazendário municipal com o valor declarado do bem transmitido, ou com os esclarecimentos, declarações, documentos ou recolhimentos prestados, expedidos ou efetuados pelo sujeito passivo ou por terceiro legalmente obrigado, instaurar-se-á o respectivo procedimento administrativo de arbitramento da base de cálculo e aplicação das demais cominações legais.
Parágrafo único. O contribuinte poderá oferecer avaliação contraditória ao valor arbitrado, na forma, condições e prazos regulamentares (redação conferida pela Lei nº 13.402, de 05/08/02)”.
Por seu turno o Decreto Municipal nº 46.228, de 23 de agosto de 2005, estabeleceu:
“Art. 7º A base de cálculo do imposto é o valor venal dos bens ou direitos transmitidos.
§ 1º Considera-se valor venal, para efeitos deste imposto, o valor pelo qual o bem ou direito seria negociado à vista, em condições normais de mercado.
(...)
Art. 8º A Secretaria Municipal de Finanças tornará públicos os valores venais atualizados dos imóveis inscritos no Cadastro Imobiliário Fiscal do Município de São Paulo.
§ 1º Os valores venais dos imóveis serão atualizados periodicamente, de forma a assegurar sua compatibilização com os valores praticados no Município, mediante pesquisa e coleta permanente, por amostragem, dos preços correntes das transações e das ofertas à venda no mercado imobiliário, inclusive com a participação da sociedade representada no Conselho de Valores Mobiliários.
§ 2º Os valores venais dos imóveis divulgados na forma do “caput” deste artigo têm presunção relativa, a qual será afastada sempre que:
I – o valor da transação for superior;
II – a Administração Tributária aferir base de cálculo diferente, em procedimento de pedido de avaliação especial, processo de arbitramento fiscal, processo de impugnação a lançamento ou outro procedimento no exercício de suas atribuições;
III – a ação fiscal constatar erro, fraude ou omissão, por parte do sujeito passivo ou terceiro em benefício daquele, na declaração dos dados do imóvel inscritos no Cadastro Imobiliário Fiscal e utilizados no cálculo do valor venal publicado.
§ 3º O valor venal divulgado, em nenhuma hipótese, será inferior à base de cálculo do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU, utilizada no exercício da transação.
(...)
§ 5º Caso não tenha havido, até a data prevista para o pagamento do imposto, a divulgação do valor venal do imóvel, cabe ao contribuinte dirigir-se ao órgão responsável pelo tributo, da Secretaria Municipal de Finanças, para que seja disponibilizado tal valor.
(...)
Art. 10. Caso não concorde com a base de cálculo do imposto divulgada pela Administração, nos termos do “caput” do artigo 8º, o contribuinte poderá requerer avaliação especial do imóvel, apresentando os dados da transação e os fundamentos do pedido, na forma prevista em portaria da Secretaria Municipal de Finanças, que poderá, inclusive, viabilizar a formulação do pedido por meio eletrônico”.
O confronto dos dispositivos legais com aqueles do decreto regulamentador, objeto de análise, apresenta as seguintes discrepâncias:
I – A lei estabeleceu que o fato gerador do ITBI é o valor venal dos bens ou direitos transmitidos declarado pelo contribuinte e expresso no documento de transmissão do bem ou direito. O decreto, a pretexto de estabelecer o conceito de valor venal, desconsiderou a declaração do contribuinte e a substituiu por uma tabela de valores venais à vista, em condições normais de mercado, expedida pela Secretaria Municipal da Fazenda;
II – A lei estabeleceu que, se o órgão fazendário municipal não concordar com o valor declarado do bem transmitido, ou com os esclarecimentos, declarações, documentos ou recolhimentos prestados, expedidos ou efetuados pelo sujeito passivo ou por terceiro legalmente obrigado, fará instaurar o respectivo procedimento administrativo de arbitramento da base de cálculo e aplicação das demais cominações legais. O decreto subverteu essa ordem para estabelecer que, caso não concorde com a base de cálculo do imposto divulgada pela Administração Fazendária, o contribuinte poderá requerer avaliação especial do imóvel, apresentando os dados da transação e os fundamentos do pedido, estabelecendo presunção de que o contribuinte sempre faz declaração que não merece fé, salvo prova em contrário.
Este cotejamento permite concluir que efetivamente houve exorbitância do poder regulamentar do Chefe do Executivo.
Leciona Ruy Barbosa Nogueira (Curso De Direito Tributário, 9ª ed. atualizada, São Paulo, Saraiva, 1989, p. 231) que “No estado de direito, somente a lei material outorga ao fisco (como credor) o direito a uma determinada prestação tributária, desde que certo evento da vida, previsto na lei, se realize e possa ser atribuído a alguém (como devedor). Não só para que a Fazenda tenha possibilidade de apurar e exigir o seu crédito, mas também para que essa atividade não se opere arbitrariamente e sim dentro de proteções jurídicas ao cidadão-contribuinte, no estado de direito, a lei formal traça o método pelo qual as repartições fiscais podem e devem investigar e fixar o direito creditório da Fazenda, para torná-lo exigível” (grifo nosso).
O Código Tributário Nacional, estabelece as regras gerais sobre o lançamento misto ou por declaração, adotadas pela Lei Municipal nº 11.154, de 30 de dezembro de 1991, e suas alterações:
“Art. 147. O lançamento é efetuado com base na declaração do sujeito passivo ou de terceiro, quando um ou outro, na forma da legislação tributária, presta à autoridade administrativa informações sobre matéria de fato, indispensável à sua efetivação.
(...)
Art. 148. Quando o cálculo do tributo tenha por base, ou tome em consideração, o valor ou o preço de bens, direitos, serviços ou atos jurídicos, a autoridade lançadora, mediante processo regular, arbitrará aquele valor ou preço, sempre que sejam omissos ou não mereçam fé as declarações ou os esclarecimentos prestados, ou os documentos expedidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro legalmente obrigado, ressalvada, em caso de contestação, avaliação contraditória, administrativa ou judicial”. 
Nesse sentido o entendimento do Superior Tribunal de Justiça:
“TRIBUTÁRIO. ITBI.BASE DE CÁLCULO. LANÇAMENTO PELO FISCO. BASE DE CÁLCULO. VALOR DE MERCADO. ART. 38 DO CTN. APLICAÇÃO DE MULTA. SÚMULA 284/STF.
1. Na hipótese em que o contribuinte não recolhe o ITBI, afigura-se legítimo o lançamento efetuado pelo Fisco que arbitre, como base de cálculo, o valor de mercado dos bens transmitidos. (...)” (Resp 210620/SP, v.u., D.J. 03/05/05, p. 308);
“TRIBUTÁRIO. ITBI. BASE DE CÁLCULO. POSSIBILIDADE DE ARBITRAMENTO PELO FISCO.
1. Constituindo o valor venal do bem transmitido a base de cálculo do ITBI, caso a importância declarada pelo contribuinte se mostre nitidamente inferior ao valor de mercado, pode o Fisco arbitrar a base de cálculo do referido imposto, desde que atendida a determinação do art. 148, do CTN” (Resp 2661166/SP, v.u., D.J. 06/11/00, p. 192).
Assim, efetivamente assiste razão ao autor da propositura.
Entretanto, a invalidação das disposições que alteraram a base de cálculo e seu lançamento não maculam integralmente o Decreto Municipal nº 46.228, de 23 de agosto de 2005, motivo pelo qual os demais dispositivos não podem ser sustados sob esse fundamento.
Ante o exposto, somos pela LEGALIDADE, na forma do seguinte substitutivo apresentado com o fito de adaptar o projeto, sustando apenas os dispositivos eivados de ilegalidade:
SUBSTITUTIVO Nº.                         AO PROJETO DE DECRETO LEGISLATIVO Nº 0097/05
Susta dispositivos do Decreto nº 46.228, de 23 de agosto de 2005, e dá outras providências.
A Câmara Municipal de São Paulo DECRETA:
Art. 1o Ficam sustados o § 1º do art 7º e os arts. 8º, 9º e 10 do Decreto nº 46.228, de 23 de agosto de 2005.
Art. 2º Este decreto legislativo entra em vigor na data de sua publicação.
Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, 17/12/08
João Antonio – PT – Presidente
Agnaldo Timóteo – PR – Relator
Ademir da Guia – PR 
Carlos A. Bezerra Jr. - PTB
Claudete Alves – PT
Russomanno – PP

((TITULO))PARECER Nº 1487/2008 DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 0456/08.
((TEXTO))Trata-se de Projeto de Lei, de autoria do nobre Vereador Aurélio Nomura, que visa denominar “Praça Comendador Irineu Tadakazu Egute”, o espaço livre inominado delimitado pela Avenida Mercedes e Rua Sacadura Cabral, Distrito da Lapa, Subprefeitura da Lapa.
No intuito de angariar subsídios para apreciação do projeto de lei em tela, esta Comissão solicitou ao Executivo informações sobre o logradouro.
Em resposta, verificou-se que se trata de área de domínio municipal e sem denominação, não havendo obstáculo ao prosseguimento.
Observe-se que o autor da propositura esclareceu que o nome proposto (fls. 01) e aquele constante da certidão de óbito (fls. 04), constituem a mesma pessoa a ser homenageada (fls. 23).
A proposta encontra amparo nos arts. 13, I e XXI, e 70, XI e parágrafo único, da Lei Orgânica do Município.
Por se tratar de matéria sujeita ao quorum de maioria simples para deliberação, é dispensada a votação em Plenário, cabendo tal prerrogativa às Comissões Permanentes, na forma do art. 46, X, do Regimento Interno desta Casa.
Ante o exposto, na forma do substitutivo que segue, somos PELA LEGALIDADE.
A título de aperfeiçoamento do Projeto de Lei proposto, onde deve constar a correta descrição do logradouro, apontada pelo Executivo às fls. 16, evitando-se equívocos, e a fim de adequar o projeto aos ditames da Lei Complementar nº 95/98, sugere-se o seguinte substitutivo:

SUBSTITUTIVO Nº                    DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA AO PROJETO DE LEI Nº 0456/08.
Denomina Praça Comendador Irineu Tadakazu Egute, o espaço livre inominado delimitado pela Avenida Mercedes e Rua Sacadura Cabral, Distrito da Lapa, Subprefeitura da Lapa, e dá outras providências.

A Câmara Municipal de São Paulo DECRETA:
Art. 1º Fica denominada Praça Comendador Irineu Tadakazu Egute, o espaço livre inominado delimitado pela Avenida Mercedes e Rua Sacadura Cabral (setor 80 – quadra 12 e setor 98 – quadra 58), Distrito da Lapa, Subprefeitura da Lapa.
Art. 2º As despesas decorrentes da execução da presente lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.
Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, 17/12/08
João Antonio – PT – Presidente
Agnaldo Timóteo – PR – Relator
Ademir da Guia – PR
Carlos A. Bezerra Jr. – PSDB 
Celso Jatene - PTB
Claudete Alves – PT
Russomanno – PP

((TITULO))PARECER Nº 1488/2008 DA COMISSÃO DE CONSTITUÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 0465/08
((TEXTO))Trata-se de projeto de lei, de iniciativa do Nobre Vereador Aurélio Nomura, que visa denominar Praça Profª. Jacyra Guzzo do Carmo Curado o logradouro público inominado situado entre a Rua Nossa Senhora da Lapa e Rua Faustolo, Bairro da Lapa.
Esta Comissão, a fim de se manifestar sobre o projeto de lei, solicitou o envio ao Executivo de ofício contendo pedido de informações.
Com base nas informações enviadas pelo Executivo, o projeto possui condições de prosseguir.
A proposta está amparada nos artigos 13, incisos I e XXI; 37, caput, e 70, parágrafo único, da Lei Orgânica do Município de São Paulo.
Por se tratar de matéria sujeita ao quórum de maioria simples para deliberação, é dispensada a votação em Plenário, cabendo tal prerrogativa às Comissões Permanentes, na forma do artigo 46, inciso X, do Regimento Interno desta Casa.
Ante o exposto, somos PELA LEGALIDADE.
Todavia, faz-se necessária a apresentação de um Substitutivo para adequar o projeto à descrição sugerida pelo Executivo à fls. 15, bem como para atender ao requerimento do autor da propositura à fls. 22.

SUBSTITUTIVO Nº                                                    AO PROJETO DE LEI Nº 0465/08
Denomina Praça Profª. Jacyra do Carmo Curado o logradouro público inominado situado entre a Rua Nossa Senhora da Lapa e a Rua Faustolo, no Distrito da Lapa, Subprefeitura da Lapa, e dá outras providências. 
 
A Câmara Municipal de São Paulo D E C R E T A:
Art. 1º Fica denominado Praça Profª. Jacyra do Carmo Curado o logradouro público inominado situado entre a Rua Nossa Senhora da Lapa e a Rua Faustolo (setor 23 – quadras 15 e 29) no Distrito da Lapa, Subprefeitura da Lapa.
Art. 2º As despesas decorrentes da execução desta lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, 17/12/08
João Antonio – PT – Presidente
Ademir da Guia – PR – Relator
Agnaldo Timóteo – PR 
Carlos A. Bezerra Jr. – PSDB 
Celso Jatene - PTB
Claudete Alves – PT
Russomanno – PP

((TITULO))PARECER Nº 1504/2008 DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 0580/08
((TEXTO))Trata-se de projeto de lei, de iniciativa do Nobre Vereador Aurélio Nomura, que visa denominar PRAÇA BANDEIRA DAS TREZE LISTRAS o espaço livre sem denominação, localizado entre as Ruas Olavo Freire e Teffé, no Distrito de Perdizes, Subprefeitura da Lapa.
Esta Comissão, a fim de se manifestar sobre o projeto de lei, solicitou o envio ao Executivo de ofício contendo pedido de informações.
Com base nas informações enviadas pelo Executivo, o projeto possui condições de prosseguir.
A proposta está amparada nos artigos 13, incisos I e XXI; 37, caput, e 70, parágrafo único, da Lei Orgânica do Município de São Paulo.
Por se tratar de matéria sujeita ao quórum de maioria simples para deliberação, é dispensada a votação em Plenário, cabendo tal prerrogativa às Comissões Permanentes, na forma do artigo 46, inciso X, do Regimento Interno desta Casa.
Ante o exposto, somos PELA LEGALIDADE.
Todavia, faz-se necessária a apresentação de um Substitutivo para adequar o projeto à descrição sugerida pelo Executivo à fls. 20, item “e”.

SUBSTITUTIVO Nº                                                    AO PROJETO DE LEI Nº 0580/08
Denomina PRAÇA BANDEIRA DAS TREZE LISTRAS, o espaço livre sem denominação, localizado entre as Ruas Olavo Freire e Teffé, no Distrito de Perdizes, Subprefeitura da Lapa, e dá outras providências. 
 
A Câmara Municipal de São Paulo D E C R E T A:
Art. 1º Fica denominado PRAÇA BANDEIRA DAS TREZE LISTRAS, o espaço livre sem denominação, localizado entre as Ruas Olavo Freire e Teffé (setor 11 – quadra 34), no Distrito de Perdizes, Subprefeitura da Lapa. 
Art. 2º As despesas decorrentes da execução desta lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, 17/12/08
João Antonio – PT – Presidente
Ademir da Guia – PR – Relator
Agnaldo Timóteo – PR 
Carlos A. Bezerra Jr. – PSDB 
Claudete Alves – PT
Russomanno – PP

((TITULO))PARECER Nº 1508/2008 DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA SOBRE O PROJETO DE LEI Nº 0611/08
((TEXTO))Trata-se de projeto de lei, de iniciativa do Nobre Vereador Paulo Frange, que visa incluir no Calendário Oficial do Município de São Paulo o Dia do Maquilador, a ser comemorado, anualmente, no dia 14 de outubro.
A matéria não encontra óbices legais, estando amparada no art. 13, inc. I, e art. 37, caput, ambos da Lei Orgânica do Município de São Paulo.
Por se tratar de matéria sujeita ao quórum de maioria simples para deliberação, é dispensada a votação em Plenário, cabendo tal prerrogativa às Comissões Permanentes, na forma do art. 46, X, do Regimento Interno desta Casa. 
Ante o exposto, somos pela LEGALIDADE.
A título de aperfeiçoamento do Projeto de Lei proposto, adaptando-o às regras de técnica legislativa elencadas na Lei Complementar n° 95, de 26 de fevereiro de 1998, que dispõe sobre a elaboração, redação, alteração e consolidação das leis, sugere-se o seguinte substitutivo:

SUBSTITUTIVO Nº                                            AO PROJETO DE LEI Nº 0611/08
Altera a Lei nº 14.485, de 19 de julho de 2007, para incluir o Dia do Maquilador, a ser comemorado, anualmente no dia 14 de outubro, e dá outras providências. 
 
A Câmara Municipal de São Paulo D E C R E T A:
Art. 1º Acresce ao inciso CCXXVIII, do art. 7º, da Lei nº 14.485, de 19 de julho de 2007 o Dia do Maquilador, a ser comemorado, anualmente, no dia 14 de outubro. 
Art 2º As despesas decorrentes da execução desta lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário.
Art. 3º O Poder Executivo regulamentará a presente Lei no prazo de 60 (sessenta) dias, contados de sua publicação.
Art. 4º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
Sala da Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, 17/12/08
João Antonio – PT – Presidente
Tião Farias – PSDB – Relator
Ademir da Guia – PR 
Agnaldo Timóteo – PR 
Celso Jatene - PTB
Claudete Alves – PT
Russomanno – PP

((TITULO))EXTRATO DA ATA DA TRIGÉSIMA QUARTA REUNIÃO ORDINÁRIA DA COMISSÃO DE CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E LEGISLAÇÃO PARTICIPATIVA NO ANO DE DOIS MIL E OITO. QUARTA SESSÃO LEGISLATIVA DA DÉCIMA QUARTA LEGISLATURA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((TEXTO))Aos dezessete dias do mês de dezembro, às 14 horas, na Sala B, reuniu-se a Comissão de Constituição, Justiça e Legislação Participativa, sob a presidência do nobre Vereador João Antonio, contando com a presença dos senhores membros Ademir da Guia, Agnaldo Timóteo, Carlos Alberto Bezerra Jr., Claudete Alves, Celso Jatene, Kamia e Russomanno.
Foram colocados em votação os itens pautados, tendo sido exarados pareceres aos seguintes projetos:
DOCREC 1050/08; PDL 097/05; PL´s 204/06, 651/06, 377/07, 781/07, 042/08, 095/08, 113/08, 120/08, 132/08, 135/08, 146/08, 158/08, 220/08, 261/08, 283/08, 296/08, 336/08, 340/08, 343/08, 349/08, 367/08, 379/08, 395/08, 400/08, 415/08, 440/08, 449/08, 452/08, 456/08, 465/08, 468/08, 474/08, 481/08, 484/08, 485/08, 488/08, 492/08, 515/08, 518/08, 538/08, 541/08, 545/08, 548/08, 550/08, 566/08, 580/08, 586/08, 590/08, 603/08, 611/08 e 637/08.
Durante a reunião foram efetuados o(s) seguinte(s) pedido(s) de vistas: Nenhuam. Projeto(s) pendente(s) de votação: PL 120/08, 174/08 e 233/08.
Projeto(s) adiado(s):PL´s 611/05, 476/06, 651/06, 264/07, 333/07, 387/07, 395/07, 492/07, 690/07, 778/07, 208/08, 399/08, 428/08, 445/08 e 599/08.
A pauta foi apreciada até o item 64 (PL 778/07). 
Não havendo mais o uso da palavra, o senhor Presidente encerrou os trabalhos. Para constar, eu, Fábio de Castro Paiva, secretariando os trabalhos, lavrei a presente ata que lida e aprovada segue assinada por todos os presentes e por mim subscrita.
((TEXTO))EXTRATO DA ATA DA QUADRAGÉSIMA TERCEIRA AUDIÊNCIA PÚBLICA DA COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO NO ANO DE DOIS MIL E OITO - QUARTA SESSÃO LEGISLATIVA DA DÉCIMA QUARTA LEGISLATURA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
Aos dezessete dias do mês de dezembro do ano de dois mil e oito, às dez horas, no Plenário 1º de Maio, 1º andar, com a presença do Vereador José Police Neto na presidência, dos integrantes dos Vereadores integrantes da Comissão, Vereador Roberto Tripoli, Wadih Mutran, Aurélio Miguel, Francisco Chagas, Paulo Fiorilo, Paulo Frange e Adolfo Quintas e dos demais Vereadores do Legislativo: Vereadora Claudete Alves, José Rolim, Gilson Barreto e José Américo, deu-se inicio à audiência pública ao PL 430/08 de autoria do Executivo, PL 553/08 de autoria do Executivo, do PL 673/08 do Executivo, PL 591/08 do Vereador Aurélio Miguel, PL 657/08 de autoria do Executivo, PL 849/07 do Vereador Beto Custódio, PL 568/08 do Vereador José Rolim, PL 676/08 do Vereador Gilson Barreto, PL 114/06 da Vereadora Claudete Alves, PL 639/05 do Vereador Russomanno, PL 679/08 do Vereador Roberto Trípoli, PL 310/05 de autoria do Vereador Farhat, do PL 111/06 de autoria da Vereador Claudete Alves, do PL 410/06, do PL 401/06 do Vereador Goulart, do PL 435/03 do Vereador José Nogueira e do PL 699/07 de autoria do Vereador Paulo Fiorilo. Para esta Audiência Pública foram convidados o senhor Clovis de Barros Carvalho, Secretário Municipal de Governo, o senhor Walter Aluisio Morais Rodrigues, Secretário Municipal de Finanças, o senhor Edson Simões, Presidente do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, o senhor Eduardo Jorge, Secretário Municipal de do Verde e Meio Ambiente, o senhor Andreá Matarazzo, Secretário Municipal de Coordenação das Subprefeituras, o senhor Walter Feldman, Secretário Municipal de Esportes, o senhor Alexandre de Morais, Secretário Municipal de Transportes o senhor Dimas Ramalho, Secretário Municipal de Serviços além de todos os vereadores e vereadoras desta Casa. Para compor a mesa dos trabalhos o presidente convidou para compor a mesa o senhor Gilson de Araujo, representante da Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação, o senhor Miguel Luiz Bucalen, representante da Secretaria Municipal de Planejamento, o senhor Silvio Dias, Arnaldo Augusto Pereira e o senhor Luiz Rosan dos Santos Paixão, representantes da Secretaria Municipal de Finanças, o senhor Mario Apolaro Junior e o senhor Edson Ortega, Coordenador de Segurança Urbana. O presidente passou a palavra aos representantes do Executivo explanarem sobre os projetos em tela, após, efetuou alguns questionamentos aos representantes, respondidos, passou a palavra aos Vereadores presentes na Mesa para que também efetuassem suas indagações aos representantes do Executivo, ao término passou a palavra aos inscritos dentre o público presente para manifestação. Não havendo mais nada a tratar, o presidente agradeceu a presença de todos e encerrou os trabalhos. Para constar, Eduardo Vasconcellos e Solange Rainone secretariam os trabalhos e lavram a presente ata que, lida e achada conforme, segue assinada pelo presidente e por nós subscrita.

EXTRATO DA ATA DA SEXTA REUNIÃO ORDINÁRIA DA SUBCOMISSÃO DA COMISSÃO DE FINANÇAS QUE ANALISARÁ OS PROCESSOS DE CONTRATAÇÃO DE EMPRESAS RELACIONADAS NA OPERAÇÃO “PARASITAS” DA POLÍCIA CIVIL DE SÃO PAULO - QUARTA SESSÃO LEGISLATIVA DA DÉCIMA QUARTA LEGISLATURA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
Aos dezessete dias do mês de dezembro do ano de dois mil e oito, às doze horas e trinta minutos, no Plenário 1º de Maio, 1º andar, sob a presidência do Vereador Roberto Tripoli e com a presença dos Vereadores Wadih Mutran, Aurélio Miguel, Paulo Fiorilo, Paulo Frange e Milton Leite, reuniu-se a Subcomissão em epígrafe. O presidente passou aos itens da pauta, passando a palavra ao Relator, Vereador Paulo Fiorilo, para que este apresentasse o seu relatório final sobre as informações obtidas no transcorrer dos trabalhos da Subcomissão. Nesse momento o presidente suspendeu a reunião, a fim de viabilizar a todos os integrantes a leitura do referido documento. Reabertos os trabalhos, foi posto em votação o relatório, que foi aprovado com votos favoráveis dos Vereadores Roberto Tripoli, Aurélio Miguel, Paulo Fiorilo e Paulo Frange, além de voto favorável com restrições do Vereador Wadih Mutran. Nada mais havendo a tratar, o presidente deu por encerrada a reunião ordinária. Fica registrada ainda a presença do Vereador José Police Neto durante toda a execução dos trabalhos. E, para constar, nós, Mario Sergio Horta e Maria Tereza Affonso da Silva, secretariando, lavramos a presente ata, que lida e achada conforme segue assinada por todos e por nós subscrita.

EXTRATO DA ATA DA VIGÉSIMA NONA REUNIÃO ORDINÁRIA DA COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO NO ANO DE DOIS MIL E OITO - QUARTA SESSÃO LEGISLATIVA DA DÉCIMA QUARTA LEGISLATURA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
Aos dezessete dias do mês de dezembro do ano de dois mil e oito, às treze horas, na Sala Tiradentes, 8º andar, reuniu-se a Comissão de Finanças e Orçamento sob a presidência do Vereador Wadih Mutran e com as presenças dos Vereadores Adolfo Quintas, Aurélio Miguel, Francisco Chagas, José Police Neto, Milton Leite, Paulo Fiorilo, Paulo Frange e Roberto Trípoli. O presidente abriu os trabalhos e o Vereador Paulo Fiorilo, pedindo pela ordem, solicitou fosse incluído na pauta o relatório da Subcomissão constituída para analisar os processos de contratação de empresas relacionadas na operação “Parasitas” da Polícia Civil de São Paulo; aprovado. Em seguida o presidente passou aos itens da pauta. O Vereador Roberto Tripoli pediu vistas do Docrec nº 3864/2008, proveniente do Tribunal de Contas do Município, referente ao Balanço do Executivo quanto ao exercício de 2007; e do Docrec nº 3869/2008, também oriundo do Tribunal de Contas do Município e se tratando do Balanço das Contas do TCM, referentes ao exercício de 2007, sendo ambos os pedidos deferidos pelo presidente. O Vereador Roberto Tripoli pediu ainda a suspensão dos trabalhos para que os edis pudessem apreciar o parecer do Vereador Milton Leite no PL 605/2008 (Orçamento 2009), aprovado, em seguida, o Vereador José Police Neto requereu vistas ao relatório elaborado pelo Vereador Paulo Fiorilo no âmbito da Subcomissão, comprometendo-se a devolvê-lo para fins de deliberação tão logo a reunião fosse reaberta. Aprovado. Ato continuo, o presidente suspendeu a reunião; reaberta o presidente comunicou a substituição do Vereador Francisco Chagas pela Vereadora Claudete Alves, após, o presidente passou a votação nominal do relatório das emendas apresentado pelo Vereador Milton Leite: favoráveis os Vereadores Milton Leite, Aurélio Miguel, Adolfo Quintas, José Police Neto, Paulo Frange, Wadih Mutran e Roberto Trípoli, contrários Paulo Fiorilo e Claudete Alves. Na sequência o presidente colocou a votos os requerimentos apresentados pelo Vereador Paulo Frange que solicitava acolher as emendas 4412 e 4413, incluindo-as no substitutivo apresentado no parecer sobre as emendas ao projeto 605/08, e dois requerimentos apresentados pelo Vereador Paulo Fiorilo, o primeiro; requer o acolhimento da emenda 1629 e o segundo; a suspensão, na integra, do parágrafo único do artigo 10 Substitutivo apresentado ambos ao projeto de Lei 605/08, colocado a votos, os vereadores votaram como segue: no requerimento do Vereador Paulo Frange; favoráveis: Milton Leite, Wadih Mutran, Aurélio Miguel, Paulo Frange e Roberto Tripoli, contrários: José Police Neto e Adolfo Quintas e duas abstenções: Paulo Fiorilo e Claudete Alves. O primeiro requerimento do Vereador Paulo Fiorilo foi a votos, rejeitado. O segundo, a pedido do Vereador foi retirado. Assinado o texto final o senhor presidente passou a votação nominal do relatório final da Subcomissão “Parasitas”. Votaram a favor os Vereadores: Adolfo Quintas, Aurélio Miguel, Claudete Alves, Paulo Fiorilo, Paulo Frange, Roberto Trípoli e Wadih Mutran, contrários: Vereadores Milton Leite e José Police Neto. E, para constar, Maria Tereza Affonso da Silva e Mário Sérgio Horta, secretariando os trabalhos, lavram a presente ata, que lida e achada conforme segue assinada por todos e por nós subscrita.

EXTRATO DA ATA DA SEXTA REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DA COMISSÃO DE FINANÇAS E ORÇAMENTO NO ANO DE DOIS MIL E OITO - QUARTA SESSÃO LEGISLATIVA DA DÉCIMA QUARTA LEGISLATURA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
Aos dezoito dias do mês de dezembro do ano de dois mil e oito, às dezenove horas, no Plenário 1º de Maio, 1º andar, reuniu-se a Comissão de Finanças e Orçamento sob a presidência do Vereador Wadih Mutran e com as presenças dos Vereadores Adolfo Quintas, Aurélio Miguel, Francisco Chagas, José Police Neto, Milton Leite, Paulo Fiorilo, Paulo Frange e Roberto Trípoli. O presidente abriu os trabalhos e passou a palavra ao Vereador Roberto Tripoli, que informou que estava devolvendo o Docrec nº 3864/2008, proveniente do Tribunal de Contas do Município, referente ao Balanço do Executivo quanto ao exercício de 2007, em seguida o presidente informou que o Vereador Paulo Frange solicitava a inclusão de quatro requerimentos de sua autoria, a votos, aprovada. Ato contínuo, o presidente passou aos itens da pauta, e colocou em votação o Docrec nº 3864/2008, proveniente do Tribunal de Contas do Município, referente ao Balanço do Executivo quanto ao exercício de 2007; a votos os Vereadores votaram como segue: favoráveis: Adolfo Quintas, Aurélio Miguel, José Police Neto, Milton Leite, Paulo Frange e Roberto Trípoli; abstenção: Paulo Fiorilo e Francisco Chagas; e o Docrec nº 3869/2008, oriundo do Tribunal de Contas do Município que trata do Balanço das Contas do TCM, referentes ao exercício de 2007; a votos, aprovado por unanimidade. Ao término o presidente passou a leitura e a votação dos requerimentos, do vereador Paulo Frange que solicitava ao Tribunal de Contas do Município de São Paulo, a realização de auditória na Subprefeitura e na Diretoria de Educação de Guianazes relativamente ao exercício 2007 e 2008, a votos, aprovados, Nada mais havendo a tratar o presidente encerrou os trabalhos. E, para constar, Mario Sergio Horta e Maria Tereza Affonso da Silva   secretariam os trabalhos e lavram a presente ata, que lida e achada conforme segue assinada por todos e por nós subscrita.
((TITULO))EXTRATO DA ATA DA VIGÉSIMA SEXTA REUNIÃO ORDINÁRIA DA COMISSÃO DE ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA – QUARTA SESSÃO LEGISLATIVA DA DÉCIMA QUARTA LEGISLATURA DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((TEXTO))Na Sala Sérgio Vieira de Mello, no primeiro subsolo do prédio desta Edilidade, aos dezessete dias do mês de dezembro do ano de dois mil e oito, às quatorze horas, sob a Presidência do Vereador Aurélio Nomura, realizou-se a vigésima sexta reunião ordinária desta Comissão. Presentes os Vereadores Gilson Barreto, José Américo, José Rolim, Marta Costa e Soninha. Havendo número legal para deliberação, o Sr. Presidente declarou abertos os trabalhos. O Sr. Presidente colocou os projetos relatados para discussão. Foi exarado parecer aos seguintes projetos: PL 10/06, PL 141/08, PL 143/07, PL 201/07, PL 275/07, PL 342/08, PL 351/05, PL 388/04, PL 432/05, PL 533/08, PL 572/06, PL 608/05, PL 663/07, PL 759/07, PL 767/07, PL 824/07, PL 852/07, PR 6/07, PR 26/07 e PL 503/07. Foi concedida vistas ao PL 514/07 ao Vereador José Américo. Ficou pendente de votação os seguintes projetos: PL 348/05 e PL 614/07. Com a palavra, o Vereador José Américo requereu a realização de audiência pública para debater o comércio ambulante na cidade de São Paulo. Face o encerramento desta Legislatura, a Comissão deliberou no sentido de encaminhar o requerimento para o próximo exercício desta Comissão. A seguir, o Senhor Presidente parabenizou os vereadores pelos trabalhos realizados, assim como agradeceu a colaboração dos assessores e secretário desta Comissão. O Vereador Gilson Barreto também teceu elogios ao andamento dos trabalhos na Comissão. Nada mais havendo para ser deliberado, o Senhor Presidente declarou encerrados os trabalhos da presente reunião. E, para constar, eu, Hélio Hideki Takahashi, lavrei a presente ata que, lida e achada conforme, vai assinada pelo Senhor Presidente, demais membros presentes e por mim subscrita.
((TITULO))SECRETARIA DAS COMISSÕES – SGP – 1
((TEXTO))EQUIPE DA SECRETARIA DAS COMISSÕES DO PROCESSO LEGISLATIVO – SGP-15
          
((TITULO))EXTRATO DA ATA DA VIGÉSIMA NONA REUNIÃO ORDINÁRIA DA COMISSÃO DE TRÂNSITO, TRANSPORTE, ATIVIDADE ECONÔMICA, TURISMO, LAZER E GASTRONOMIA – QUARTA SESSÃO LEGISLATIVA DA DÉCIMA QUARTA LEGISLATURA.
((TEXTO))Aos dezoito dias do mês de dezembro de 2008, com início às 14:00 horas, na Sala “A” – Sérgio Vieira de Melo, 1º subsolo desta Edilidade, realizou-se a vigésima nona Reunião Ordinária da Comissão de Trânsito, Transporte, Atividade Econômica, Turismo, Lazer e Gastronomia, sob a presidência do Vereador Abou Anni, com a presença dos Vereadores Senival Moura, Goulart, Donato e Vereadoras Lenice Lemos e Mara Gabrilli. Não houve projetos nem requerimentos a serem deliberados. Como convidado compareceu o Prof. Volf Steinbaum, coordenador do Programa de Inspeção Técnica Veicular, que veio acompanhado do engenheiro mecânico Pedro Hiroto Nakano, ambos da Secretaria do Verde e Meio Ambiente, a fim de prestar esclarecimentos sobre este programa, objeto de requerimento do Vereador Abou Anni, tendo respondido às questões formuladas pelos membros presentes. Ao final de sua explanação, o presidente comunicou que a Subcomissão dos Pólos Geradores de Tráfego, presidida pela Vereadora Lenice Lemos, ainda não concluiu os trabalhos, ficando a sua continuidade para o próximo ano. Na seqüência, os vereadores presentes agradeceram os trabalhos conduzidos pelo presidente e pelos membros desta Comissão durante este ano. Nada mais havendo a ser tratado, o presidente encerrou os trabalhos. E, para constar, eu, Eduardo Vasconcellos, secretário, lavrei a presente ata que, lida e achada conforme, segue assinada pelos membros presentes e por mim subscrita.

((TITULO))MESA DA CÂMARA
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))CONTRATANTE:((CL))	CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((NG))CONTRATADA:((CL))FUNDAÇÃO APLICAÇÕES DE TECNOLOGIAS CRÍTICAS - ATECH
((NG))TERMO:((CL))Termo de Contrato nº 58/2008
((NG))OBJETO:((CL))Prestação de serviços técnicos especializados constituídos por estudos técnicos, planejamento e concepção das soluções de modernização para a consecução do programa de Modernização Tecnológica da Câmara Municipal de São Paulo – Fase 1, nos termos definidos pelo Termo de Referência do Programa de Modernização de Tecnologia da Informação – Anexo I, cujo detalhamento deve atender à descrição de serviços apresentada no documento “Proposta Técnica Atech.4.02.02.532.00012/A”, datado de 18 de agosto de 2008. 
((NG))VALOR:((CL))R$2.618.184,00(dois milhões, seiscentos e dezoito mil, cento e oitenta e quatro reais).
((NG))PA:((CL))1096/2008 
((NG))NE:((CL))1377/2008
((NG))DOTAÇÃO:((CL))3.3.90.39-OST-PJ
((NG))VIGÊNCIA:((CL))12 (doze) meses, contados a partir de sua assinatura. 
((NG))ASSINATURA:((CL))19 de dezembro de 2008


((TITULO))MESA DA CÂMARA

((TEXTO))((NG))CONTRATANTE:((CL))	CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((NG))CONTRATADA:((CL))BANCO SANTANDER S.A. (sucessor por incorporação do Banco do Estado de São Paulo S/A – BANESPA).
((NG))TERMO:((CL))1º Termo de Aditamento ao Termo de Contrato nº 25/2006.
((NG))OBJETO:((CL))As partes resolvem inserir na cláusula Segunda do Termo de Contrato nº 25/2006 o ítem: “2.12. os servidores, funcionários e colaboradores da CMSP terão assegurados, gratuitamente, nos termos do artigo 6º da resolução 3.424, de 21 de dezembro de 2.006, do Conselho Monetário Nacional, os seguintes produtos e serviços: I) transferência, total ou parcial, dos créditos para outras instituições; II) saques, totais ou parciais, dos créditos; III) fornecimento de cartão magnético e de talonário de cheques para movimentação dos créditos”.
((NG))PA:((CL))763/2003. 
((NG))VIGÊNCIA:((CL))Fica mantida a vigência do TC 25/2006: 60 (sessenta) meses, a contar de 29 de junho de 2006, data de sua assinatura.
((NG))ASSINATURA:((CL))18 de dezembro de 2008.


((TITULO))MESA DA CÂMARA

((TEXTO))((NG))CONTRATANTE:((CL))	CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((NG))CONTRATADA:((CL))ELEVADORES ATLAS SCHINDLER S.A.
((NG))TERMO:((CL))Termo de Contrato nº 61/2008
((NG))OBJETO:((CL))”manutenção integral” (com cobertura de peças) para 10 (dez) elevadores do edifício, conforme descrição, quantidades e condições descritas no ANEXO I deste termo de contrato. 
((NG))VALOR:((CL))R$85.270,80(oitenta e cinco mil, duzentos e setenta reais e oitenta centavos).
((NG))PA:((CL))1622/2008 
((NG))NE:((CL))1410/2008
((NG))DOTAÇÃO:((CL))3.3.90.39-OST-PJ
((NG))VIGÊNCIA:((CL))90 (noventa) dias, a partir de 22 de dezembro de 2008. 
((NG))ASSINATURA:((CL))17 de dezembro de 2008


((TITULO))MESA DA CÂMARA

((TEXTO))((NG))CONTRATANTE:((CL))	CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((NG))CONTRATADA:((CL))DR. GHELFOND DIAGNÓSTICO MÉDICO LTDA.
((NG))TERMO:((CL))1º Termo de Aditamento ao Termo de Contrato nº 48/2007
((NG))OBJETO:((CL))Prestação de serviços de exames complementares de diagnose por imagem, constante da Tabela de Procedimentos Médicos (AMB-96), conforme descrições e condições, até as quantidades constantes do Anexo único – Termo de Referência – especificações Técnicas, parte integrante do contrato. 
((NG))PA:((CL))707/2007 
((NG))VIGÊNCIA:((CL))A vigência do Termo de Contrato nº 48/2007 fica prorrogada por até 03 (três) meses, a partir de 02 de janeiro de 2009. 
((NG))ASSINATURA:((CL))17 de dezembro de 2008


((TITULO))MESA DA CÂMARA

((TEXTO))((NG))CONTRATANTE:((CL))	CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO PAULO.
((NG))CONTRATADA:((CL))EMPRESA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO – PRODAM-SP S/A.
((NG))TERMO:((CL))1º Termo de Aditamento ao Termo de Contrato nº 12/2008
((NG))OBJETO:((CL))Acréscimo de recursos nos Anexos Sistemas de Informações e Telecomunicações. 
((NG))VALOR:((CL))R$120.000,00(cento e vinte mil reais).
((NG))PA:((CL))955/2007 
((NG))NE:((CL))1350/2008
((NG))DOTAÇÃO:((CL))3.3.90.39-OST
((NG))VIGÊNCIA:((CL))Fica mantida a vigência do TC 12/2008: 12 (doze) meses a contar de 06 de março de 2008, data de sua assinatura. 
((NG))ASSINATURA:((CL))02 de dezembro de 2008

((TITULO))SECRETARIA DA CÂMARA
((TEXTO))MESA DA CÂMARA
((TEXTO))((NG))DECISÃO DE MESA Nº 461/08((CL)) 
TETO SALARIAL APLICÁVEL NO ÂMBITO DO MUNICIPIO DE SÃO PAULO EM CONFORMIDADE À EC 41/04 - Proc. 354/07
Tendo em vista as informações constantes dos autos do Processo 354/07, notificando as providências que vêm sendo adotadas acerca da matéria no âmbito municipal
Considerando a necessidade de que seja dado tratamento uniforme à matéria em todos os órgãos e esferas de poder municipais;

Considerando que entre as medidas adotadas pelo ilustre Secretário Municipal dos Negócios Jurídicos, em sua Decisão constante de fls. 85/86 do referido Processo, que acolheu os entendimentos da Procuradoria Geral do Município sobre o tema, entendimentos esses esposados igualmente pela Procuradoria Legislativa desta Casa, está a de constituição de Grupo de Trabalho Intersecretarial com vistas a elaborar estudos e adotar providências visando a dar cumprimento às conclusões alcançadas pela PGM;

Considerando, por fim, a ausência de resposta ao Ofício 31/08, expedido pela Presidência e constante de fls 173 do Processo acima epigrafado;

A MESA DIRETORA, no uso de suas atribuições legais, DECIDE:
1. Determinar que essa Secretaria Geral Administrativa adote as medidas necessárias visando ao acompanhamento dos trabalhos do Grupo referido pelo Sr. Secretário dos Negócios Jurídicos, inclusive reiterando os termos do ofício constante de fls. 173 dos autos acima epigrafados, eis que o mesmo resta pendente de resposta, tendo em vista a necessidade de que esta Câmara adote posicionamento idêntico ao que vier a ser observados pelo Executivo e demais órgãos municipais;
2. Determinar que essa Secretaria Geral Administrativa, tão logo tome conhecimento dos resultados alcançados pelo Grupo de Trabalho referido no item anterior, submeta a matéria à deliberação da Mesa Diretora.

((NG)) SECRETARIA GERAL ADMINISTRATIVA((CL)) 
PORTARIA 31807/08
EXONERANDO, a pedido, LEANDRO AUGUSTO OLIVEIRA MARINHO, registro 27221, do cargo de Assistente Parlamentar, referência QPLC-2, do 21º Gabinete de Vereador. 
PORTARIA 31808/08
EXONERANDO, a pedido, MARIO ADAMO SEABRA, registro 27557, do cargo de Assistente Parlamentar, referência QPLC-2, do 4º Gabinete de Vereador. 
PORTARIA 31809/08
EXONERANDO, a pedido, NOEL TAVARES MARINHO, registro 25500, do cargo de Assistente Parlamentar, referência QPLC-2, do 9º Gabinete de Vereador.
PORTARIA 31810/08
EXONERANDO, a pedido, UILMA FERREIRA MONTEIRO, registro 27240, do cargo de Assistente Parlamentar, referência QPLC-2, do 38º Gabinete de Vereador.
PORTARIA 31811/08
NOMEANDO LEANDRO AUGUSTO DE OLIVEIRA MARINHO, para exercer, em comissão o cargo de Assistente Parlamentar, referência QPLC-2, no 9º Gabinete de Vereador.
PORTARIA 31812/08
NOMEANDO MARIO ADAMO SEABRA, para exercer, em comissão o cargo de Assistente Parlamentar, referência QPLC-2, no 38º Gabinete de Vereador.

AVERBAÇÃO POR TEMPO DE SERVIÇO
Mônica Lilia Vigna Silva Grippo – RF 11173 – Proc. 1336/08
À vista das informações que constam nos autos, DEFIRO.

CONCESSÃO DE CÓDIGO PARA CONSIGNAÇÃO EM FOLHA DE PAGAMENTO
BANCO SANTANDER – REQ. PROTOCOLADO SOB O Nº 082355
Com fundamento no art. 1º, do Ato 1017/08, INDEFIRO o credenciamento do Banco Santander S/A para concessão do código para fins de consignação em folha.

REDUÇÃO DE DESCONTO EM FOLHA DE PAGAMENTO
Ricardo Luiz Alvarez Ferreira – RF 24554 – Protocolo Geral nº 101479
Tendo em vista o requerimento Protocolo Geral nº 093083 de 30.07.2008, considerando que não houve apresentação de novos argumentos e com fundamento no artigo 176 do Estatuto dos funcionários Públicos do Município de São Paulo, INDEFIRO o requerido na inicial

((NG))SECRETARIA DE RECURSOS HUMANOS((CL))
CERTIDÃO
Cícero Carlos Bucci – Proc. 1731/08
Defiro. Providenciar a declaração solicitada ficando à disposição da interessada em SGA-15, pelo prazo de 30 (trinta) dias.


((TIT1))TRIBUNAL DE CONTAS
((TIT1A))((CL))Presidente: ((NG))Edson Simões((CL))
((TITULO))PORTARIAS EXPEDIDAS PELO PRESIDENTE
((TEXTO))Prorrogando até 31.12.2009:
319/2008 – os efeitos da port. 58/2006, que colocou Gabriela de Oliveira Fabiano, Auxiliar Técnico de Fiscalização, reg.TC 739, à disposição da São Paulo Turismo S.A., com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo.
320/2008 - os efeitos da port. 220/2005, que colocou José Alberto Dantas, Auxiliar Técnico de Fiscalização, reg.TC 241, à disposição da Subprefeitura de Vila Prudente, com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo.
321/2008 - os efeitos da port. 226/2007, que colocou Anabel Luciane Gallaci, Auxiliar de Apoio à Fiscalização, reg.TC 794, à disposição da Ouvidoria Geral da Prefeitura da Cidade de São Paulo, com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo.
322/2008 - os efeitos da port. 73/2008, que colocou Eduardo Antonio de Oliveira, Agente de Fiscalização, reg.TC 923, à disposição da São Paulo Turismo S.A., com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo.
323/2008 - os efeitos da port. 196/99, que colocou Jaime Augusto Nogueira, Agente de Fiscalização, reg.TC 261, à disposição da Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo, com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo.
324/2008 - os efeitos da port. 111/2006, que colocou Cássia Maria Candura Augusto Nogueira, Agente de Fiscalização, reg.TC 314, à disposição da Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo, com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo.
325/2008 - os efeitos da port. 56/2005, que colocou Maria Arminda Gonçalves Pinto, Auxiliar Técnico de Fiscalização, reg.TC 738, à disposição da Câmara Municipal de São Paulo, com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens de seu cargo.
326/2008 - os efeitos da port. 71/2005, que colocou Marcos Roberto Fernandes de Oliveira, Auxiliar Técnico de Fiscalização, reg.TC 726, à disposição do Tribunal de Contas do Estado da Bahia, com prejuízo das funções e vencimentos, mas sem prejuízo das demais vantagens de seu cargo.

((TITULO)) DESPACHOS DO PRESIDENTE
((TEXTO)) Proc. TC 72.002.648.08-97 - Interessados: TCMSP/ELETROPAULO METROPOLITANA ELETRICIDADE DE SÃO PAULO S.A, CNPJ 61.695.227/0001-93 - Objeto: Fornecimento de energia elétrica a este TCMSP (Ed. Sede, Anexos I, II e III e ao CEI - Padre Gregório Westrupp), durante o exercício de 2009. Emissão de empenho, pagamento no valor estimado de R$ 495.000,00, e oportuno cancelamento do saldo, se houver. Dotação 10.10.01.032.0165.2050.3390.39. Despesa amparada no que dispõe artigo 24, XXII, da Lei Federal 8.666/93 e alterações. DESPACHO: À vista das informações constantes dos autos e nos termos da manifestação da S.G., AUTORIZO a adoção das providências propostas, observadas as formalidades e cautelas de estilo.

((TEXTO)) Proc. TC 72.002.649.08-50 - Interessados: TCMSP/ TELECOMUNICAÇÕES DE SÃO PAULO S/A - TELESP, CNPJ 02.558.157/0001-62- Objeto: Despesas com uso e eventuais consertos das linhas telefônicas deste TCMSP e CEI, bem como a prestação de serviço do produto “Speedy”, durante o exercício de 2009. Emissão de empenhos, pagamentos e oportunos cancelamentos dos saldos, se houver, nos valores estimados de R$199.000,00 para atender despesas com uso e eventuais consertos das linhas telefônicas deste TCMSP e do C.E.I. “Padre Gregório Westrupp” e de R$5.000,00, referente às despesas com a prestação de serviço do produto Speedy, durante o exercício de 2009. Dotações 10.10.01.032.0165.2050.3390.39 e 10.10.01.126.0340.2170.3390.39. Despesas amparadas no caput do artigo 25 da Lei Federal 8.666/93 e alterações.  DESPACHO: À vista das informações e nos termos da manifestação da Secretaria Geral, AUTORIZO a adoção das providências propostas, observadas as formalidades e cautelas de estilo.

((TEXTO)) Proc. TC 72.002.650.08-39 - Interessados: TCMSP/COMPANHIA DE SANEAMENTO BÁSICO DO ESTADO DE SÃO PAULO – SABESP, CNPJ 43.776.517/0001-80 - Objeto: Fornecimento de água e serviços de esgoto para o TCMSP, prédios Sede, Anexos I, II, III e CEI Padre Gregório Westrupp, durante o exercício de 2009 - Emissão de empenho, pagamento no valor  estimado de R$301.000,00, e oportuno cancelamento do saldo, se houver. Dotação 10.10.01.032.0165.2050.3390.39. Despesa amparada no que dispõe artigo 25, caput, da Lei Federal 8.666/93 e alterações. DESPACHO - À vista das informações e nos termos da manifestação da Secretaria Geral, AUTORIZO a adoção das providências propostas, observadas as formalidades e cautelas de estilo.

((TEXTO)) Proc. TC 72.002.651.08-00 - Interessados: TCMSP/COMPANHIA DE GÁS DE SÃO PAULO - COMGÁS, CNPJ 61.856.571/0001-17 - Objeto: Fornecimento de gás ao CEI Padre Gregório Westrupp deste TCMSP durante o exercício de 2009. Emissão de empenho e respectivo pagamento no valor estimado  de R$9.220,00, e oportuno cancelamento do saldo, se houver. Dotação 10.10.01.032.0165.2050.3390.39. Despesa amparada no que dispõe o artigo 25, caput da Lei Federal 8.666/93 e alterações. DESPACHO: À vista das informações e nos termos da manifestação da Secretaria Geral, AUTORIZO a adoção das providências propostas, observadas as formalidades e cautelas de estilo.
((TITULO))DESPACHOS DO PRESIDENTE
((TEXTO))TC 72.002.856.08-04 – Interessados : Vanda Maria Bauer e outros – Objeto – Ação Ordinária interposta por servidores municipais sendo autores Vanda Maria Bauer e Outros, entre os quais vários servidores deste Tribunal, objetivando o reajuste dos meses de outubro e dezembro de 1994, nos termos da Lei 11.722/95 – DESPACHO – “ Em decorrência da decisão proferida nos autos da Ação de Rito Ordinário proposta por VANDA MARIA BAUER E OUTROS, perante a 9ª Vara da Fazenda Pública – processo nº 1.068/99 – DETERMINO que seja efetuado o desconto em folha de pagamento do valor devido à Municipalidade pelos autores sucumbentes, servidores deste Tribunal de Contas, no valor de R$ 59,75 (cinqüenta e nove reais e setenta e cinco centavos) atualizado na data do desconto, observando-se os limites do art. 96 da Lei Municipal nº 8.989/79.”

TC 72.002.365.08-72 – Interessado : Pedro Vanderlei Polycarpo – Objeto – Desrespeito aos limites de velocidade ao conduzir veículo da frota do Tribunal, nas dependências desta Casa – DESPACHO – “ À vista dos elementos de instrução que integram estes autos, em especial da manifestação da Secretaria Geral, que acolho, NOTIFIQUE-SE o servidor PEDRO VANDERLEI POLYCARPO, Reg. TC 30.237, para oferecimento de defesa no prazo de 3 (três) dias, nos termos do art. 5º da Lei 10.806/89, que deu nova redação ao art. 187 da Lei 8.989/79.”

((TITULO))DESPACHO DO SECRETÁRIO GERAL
((TEXTO))AVERBAÇÃO DE TEMPO DE SERVIÇO – DEFERIDO.
TC 72.004.693.99-50 – Maria Madalena Martins dos Santos Oliveira – Averbados 1.095 dias de serviço prestado à empresa privada, para efeitos de aposentadoria voluntária ou compulsória, nos termos da Lei 9.403/81.

((TEXTO)) Licença(s) médica(s) concedida(s) ao(s) servidor(es), de acordo com o Decreto Municipal 46.113/05:
REG.TC	NOME	DURAÇÃO	A PARTIR
739	GABRIELA DE OLIVEIRA FABIANO	3	11.11.08
793	IZILDA APARECIDA FALCINI RAYMUNDO	1	11.12.08

((TEXTO)) Licença(s) médica(s) concedida(s) ao(s) servidor(es), de acordo com a Portaria Nº507/SGP-G/2004 e Comunicado Nº001 DESAT-DRH/2005:
REG.TC	NOME	DURAÇÃO	A PARTIR
1270	JOÃO PAULO EPPINGER HENRIQUE	1	10.12.08
1316	SOLANGE MARIA DA SILVA	2	11.12.08

((TITULO))EXTRATO DE TERMO DE CONVÊNIO
((TEXTO)) TERMO DE CONVÊNIO: 1/2008 - CONCEDENTE: TCMSP - CONVENENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE - SMS - OBJETO DO CONVÊNIO: IMPLEMENTAR CONJUNTAMENTE SERVIÇOS ODONTOLÓGICOS NAS DEPENDÊNCIAS DO TCMSP  - PROC. TC: 72.002.645/08-07


((TITULO))((NG))DESPACHO DO EXMO. SR. CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE ROBERTO BRAGUIM ((CL))
((TEXTO)) Ref.: TC n.º 72-002.744-08-80
Interessados: Alsa Fort Segurança Ltda. e Subprefeitura Casa Verde/Cachoeirinha 
Objeto: Representação oposta contra o Pregão Presencial nº 33/2008/SPCV, promovido pela Subprefeitura Casa Verde/Cachoeirinha, para contratação de empresa especializada para prestação de serviço de vigilância e segurança patrimonial armada.
I) A empresa Alsa Fort Segurança Ltda. interpôs, perante este Tribunal, Representação relativa ao Edital de Pregão Presencial nº 33/2008, promovido pela Subprefeitura Casa Verde/Cachoeirinha, para contratação de empresa especializada em prestação de serviço de vigilância e segurança patrimonial armada.
II) Os questionamentos trazidos a lume pela representante, apontando vícios de ilegalidade na elaboração do instrumento convocatório do certame, levou-me a, tendo em vista a natureza das alegações, determinar a suspensão temporária da licitação e a solicitar, da Subprefeitura, a apresentação de justificativas e esclarecimentos sobre a matéria, tudo conforme publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, de 26 de novembro do ano em curso. (pág.65).
III) Os órgãos técnicos deste Tribunal, após análise das explicações da Subprefeitura, entenderam que o procedimento licitatório poderá ser retomado, uma vez que, feito exame apurado dos elementos que instruem o presente, acabaram por rechaçados, “in casu”, um a um, os argumentos expendidos pela representante, tanto sob os aspectos de fiscalização e controle (fls. 94/103), bem como quanto aqueles de natureza jurídico-legal (105/114).
IV) Assim, restando superadas as alegações da representante, respaldado nos pronunciamentos da Subsecretaria de Fiscalização e Controle e da Assessoria Jurídica de Controle Externo e no uso da competência que me é conferida pelo artigo 101, § 1º, letra “d”, do Regimento Interno desta Corte de Contas, REVOGO o despacho anteriormente exarado, para liberar a retomada da licitação em causa.
V) Oficie-se ao Subprefeito e à Pregoeira, para conhecimento deste despacho e adoção das providências pertinentes.
((TITULO))((NG))DESPACHO DO EXMO. SR. CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE ROBERTO BRAGUIM ((CL))
((TEXTO)) I) TC n.º 72-002.868-08-93
Interessada: Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras
Objeto: Acompanhamento do Edital do Pregão n.º 034/SMSP/COGEL/ 2008, que tem por objeto a composição de Ata de Registro de Preços, por agrupamento, para locação de conjunto de máquinas vibro acabadoras e rolos compactadores, com geradores, combustível e transporte.

((NG))II) Representação sem número((CL))
Interessadas: VZO – Engenharia Ltda. e Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras
Objeto: Representação em face do Pregão n.º 034/SMSP/COGEL/ 2008, referido no item I.
1) A partir da designação de nova data para realização do Pregão n.º 034/SMSP/COGEL/2008, cujo objeto é a composição da Ata de Registro de Preços, por agrupamento, para locação de conjunto de máquinas vibro acabadoras e rolos compactadores, com geradores, combustível e transporte, publicada no Diário Oficial da Cidade em 11/12 do corrente, consoante cópia anexada às fls. 111/112 do TC n.º 72-002.868.08*93, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle expediu a competente Ordem de Serviço para análise do edital correspondente.
2) Desse exame, acostado como fls. 114/135 do referido TC, decorreu o apontamento de uma série de vícios e impropriedades que, se não dirimidos adequadamente, poderão vir a comprometer o processo licitatório em pauta.
3) Ademais, no curso da análise mencionada no item anterior, a empresa VZO – Engenharia Ltda. formulou, perante esta Casa, Representação a alcançar o mesmo edital, apontando a ocorrência de três irregularidades, relativas, em resumo, ao quantitativo exigido em atestados como experiência prévia, a exigências indevidas das sociedades civis e à forma de aferição da capacidade econômico-financeira. À vista disso, pugnou pela suspensão do procedimento em causa.
4) Tendo em conta a identidade do objeto focalizado, determinei que a área técnica examinasse os termos daquela Representação, concomitantemente ao desenrolar da análise do edital, que já se processava.
5) No desempenho dessa tarefa, a Coordenadoria III elaborou o relatório constante do Memorando C-III n.º 080/08, concluindo pela procedência parcial da Representação, esclarecendo que os pontos que merecem ser dirimidos foram já abordados no processo de acompanhamento do edital.
6) Diante do relatado, agregando aos questionamentos opostos pela Representante aqueles suscitados pela área técnica desta Casa, que se revestem de complexidade, e no intuito de evitar prejuízo à Administração Pública e a eventuais interessadas,  DETERMINO “ad cautelam” a suspensão temporária do certame, com fulcro no artigo 113, § 2º da Lei Federal n.º 8.666/93, no artigo 19, incisos VII e VIII da Lei Municipal n.º 9.167/80 e no artigo 101, § 1º, alínea “d” do Regimento Interno deste Tribunal.
7) Intimem-se, por ofício, o Secretário Municipal de Coordenação das Subprefeituras e o Sr. Pregoeiro para cumprimento deste despacho, o qual deverá instruir as respectivas intimações, assim como a cópia de fls. 114/135 do TC n.º 72-002.868.08*93, da inicial da Representação interposta por VZO Engenharia Ltda., que segue em anexo, e do Memorando C-III n.º 080/08.
8) Fixo prazo de 15 (quinze) dias para apresentação, pela Secretaria responsável, dos esclarecimentos e justificativas pertinentes sobre o quanto questionado.
((TITULO))((NG))INTIMAÇÃO nº 2.794/2008((CL))
((TEXTO))Intimado: ((NG))JAIR BATISTA RAMOS((CL))
Processo TC nº: 72.002.317.08-20
Interessados: SEME, SPTuris e Jair Batista Ramos
P.A. nº: 2007-0.355.205-4
Assunto: Denúncia encaminhada a este Tribunal , referente a supostas irregularidades cometidas na execução do Contrato nº 23/SEME/2007, objetivando serviços de planejamento, execução e fiscalização de eventos esportivos e culturais, em especial para o Programa Clube Escola.
De ordem do Excelentíssimo Senhor Conselheiro EURÍPEDES SALES, em r. despacho exarado à fl. 08 do processo em referência, pela presente fica Vossa Senhoria intimado, para comparecer a este Tribunal de Contas, no prazo de 10 (dez) dias, contados da juntada desta aos autos, a fim de reduzir a termo sua denúncia, encaminhada em 30 de setembro do corrente ano, em atendimento ao disposto no artigo 55, incisos I a IV e seu parágrafo 1º, do Regimento Interno desta Corte. (a)((NG))ROSELI DE MORAIS CHAVES((CL)) - Subsecretária Geral.
