((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital 112/SMADS/2012 – PROCESSO 2012-0.163.393-8
((TEXTO))Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente), Sonia Regina Marino – RF 646.148.4, Lígia Narcisa Pereira Uliam – RF 576.541.2 e suplentes Ruth Missako Inoue Mariano – RF 301.613.7 e Telma Campana Bullara – RF 509.728.2

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 20.08.2012, na CAS Sudeste
Serviço ofertado: Serviço especializado de abordagem social às pessoas em situação de rua, com a execução de ações que possibilitem a abordagem de 340 pessoas / mês – para 300 adultos e 40 crianças e adolescentes em situação de/na rua, em qualquer um dos distritos de abrangência da SAS Vila Mariana

Data de realização da audiência pública: 15.08.2012, às 14h00min horas, na CAS Sudeste, localizada na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino 

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital uma única proposta, ofertada pela organização social Instituto Social Santa Lúcia, a qual necessitou de complementações, entregues de forma tempestiva.

Síntese da proposta apresentada:

Quanto à documentação: A proponente apresentou ao comitê de avaliação, na data e horário definidos em edital, toda a documentação nele exigida e em vigência, além do currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  
Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e adjacências nasceu em 18 de março de 2000, por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudanças, justiça social e acima de tudo equidade. O trabalho realizado na região sul da cidade abriu portas para a cidadania tão sonhada, e, aquele grupo de pessoas passou a dividir com o Estado o conhecimento até ali adquirido, buscando qualificar-se na execução de políticas sociais, deixando de ser apenas uma Associação, abraçando então novos desafios no enfrentamento da vulnerabilidade social, tão complexa na cidade de São Paulo. Assim nasceu o Instituto Social Santa Lúcia, que hoje executa um grande número de  serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com iniciativas privadas, ressaltando o desafio assumido de executar serviços , além daqueles de proteção social básica , também de proteção social especial, atendendo demanda de população em situação de rua e abandono, acolhimento a crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, vítimas de abuso e violência sexual, adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas e proteção jurídico-social. A proponente tem por missão atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias, com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania. Tem por valores a democratização, transparência, compromisso, determinação, cooperação, proatividade, ética e liberdade de expressão. Apresentou relação de inúmeros certificados de participação no  Prêmio Betinho de 2002 a 2009; Prêmio Milton Santos/2005 a 2009; SESC Desafio/2002 a 200 , bem como  parcerias com  Senninha´s Fan Clube Bélgian; Fundação Banco do Brasil; Fundo Social de Solidariedade; Governo do Estado (Programa Viva Leite idoso e criança); Instituto Paulo Kobayashi; SESC; SEBRAE; Instituto Paradigma; ASHOKA; Uninove e Kalunga. Executa atualmente os seguintes serviços e/ou projetos: Telecentro Santa Lúcia, Programa São Paulo é uma escola, Serviços de Presença social nas ruas, Serviços de abordagem social às pessoas em situação de rua, República Jovem e  Centro de acolhida para adultos II,   Serviço de Atenção Urbana, Alfabetização de jovens e adultos , Serviço de Medidas socioeducativas em meio aberto ,  Núcleo de convivência para idosos ,  Centros para a Juventude  e  Centro para crianças e adolescentes, executados nas diferentes regiões da cidade. A proponente demonstrou capacidade d execução tanto de serviços de proteção social básica quanto especial, bem como possuir muita experiência na execução do serviço ofertado no edital.
Quanto às instalações a serem utilizadas: A proponente informou que o serviço será executado em imóvel cedido pela municipalidade (Subprefeitura Vila Mariana), localizado na Rua Botucatu, nº 965, Vila Clementino, estando este já mobiliado, constituindo-se de um sobrado composto de 05 salas, 01 cozinha, 02 banheiros (masculino e feminino), 01 edícula, lavanderia e quintal.

Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Sudeste: A proponente executará suas ações no âmbito da abrangência territorial estabelecida pela CAS Sudeste e no edital, atuando nos distritos de abrangência da SAS Vila Mariana (Moema, Saúde e Vila Mariana); SAS Ipiranga (Ipiranga, Sacomã e Cursino) e da SAS Jabaquara (Jabaquara), apresentando breve descrição de cada um deles e dados demográficos.

Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A proponente declara que assume total compromisso com as diretrizes da PNAS, LOAS, NOB e SUAS, bem como os princípios, diretrizes e objetivos do Decreto nº 7.053/2009, tendo apresentado em sua proposta um resumo sintético de cada um dos marcos normativos citados e destacando que o serviço está vinculado diretamente ao CREAS, resultando em manutenção de relações diretas com a equipe técnica deste Centro, que deverá operar a referência e a contra-referência com a rede de serviços socioassistenciais da proteção social básica e especial e com o Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares, outras Organizações de Defesa de Direitos e demais políticas públicas, no intuito de estruturar uma rede efetiva de proteção social. O CREAS deverá garantir o comando e a gestão estatal, sendo sua equipe técnica do CREAS responsável pelo acompanhamento da prestação de serviço, descrevendo suas atribuições.

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informou que o acesso aos usuários ( pessoas em situação de rua ) se dará primeiramente através do trabalho de busca ativa / solicitações, realizado pelos orientadores socioeducativos, que em conjunto com os técnicos e gerente do serviço deverão garantir o atendimento a estas, elaborando estratégias de orientação e reflexão que desencadeie o processo de saída das ruas, bem como efetuando os devidos encaminhamentos à rede de Proteção Social, mediante a efetivação de parcerias, na perspectiva de fortalecer o trabalho intersetorial e contemplar as demandas apresentadas. O controle da demanda será feito mediante a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada dos usuários atendidos no sistema de monitoramento das pessoas em situação de rua - SIS Rua e demais sistemas informatizados, estabelecidos por SMADS, permitindo a emissão de relatórios gerenciais sistemáticos. Além disso, propõe-se a cadastrar e manter atualizado os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social. Os educadores também possuem seu caderno de campo, onde estão registrados os pontos visitados, dados das pessoas atendidas e demandas. Aponta ainda que manterá registro de entrevistas, visitas domiciliares, trabalhos em grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas atividades ofertadas, articulação e comunicação permanente com os órgãos do sistema de garantia de direitos e com as políticas sociais locais. 

Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: A proponente descreveu a caracterização do serviço em conformidade ao edital, bem como seus objetivos geral e específicos, apresentando ainda as principais ofertas institucionais, físicas, materiais, de trabalho social, de trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários. Em suas complementações , retificou a meta de atendimento de abordagem para o serviço, correspondente a 340 pessoas/mês, sendo 300 adultos e 40 crianças e adolescentes em situação de rua, bem como que seu funcionamento será de segunda a segunda, das 8:00 às 22:00 para abordagens/atendimentos de adultos e das 9:00 às 21:00 horas para abordagens/atendimentos de crianças e adolescentes. Para que se possa dar início ao trabalho, a proponente aponta ser necessário promover a recepção, integração e treinamento dos profissionais que executarão o trabalho, promovendo sua apropriação acerca dos territórios de atuação, mapeamento dos principais pontos de concentração, explicitar a natureza do trabalho a ser desenvolvido, realizar a identificação dos usuários, levantamento de perfil e demandas destes. A partir deste diagnóstico o trabalho se desenvolve sobre 03 eixos: monitoramento sistemático das áreas, formação de vínculos ( escuta ativa e participativa ) e formação continuada aos educadores, visando melhor instrumentalizá-los para sua ação, considerando a gama de complexidade de situações encontradas. Para melhor elucidá-las, apresentou, de forma didática, as principais características de cada tipo de grupo de usuários, tanto adultos como crianças e adolescentes, tendo em vista que cada tipo de situação requer um tipo de intervenção. A proponente descreveu sua prática mediante a apresentação de um fluxograma, sistematizando as ações desenvolvidas pelos diferentes profissionais que atuam no serviço, dentre as quais destacamos: sistemas de registros e arquivos, encontros diários, monitoramento sistemático, balanços quinzenais, relatórios mensais, elaboração do PIA – Plano de atendimento individual, reuniões pedagógicas, estudos de casos, visitas técnicas aos usuários. 

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:  A proponente se compromete a utilizar todos os instrumentais elaborados por SMADS/CAS/SAS/CRAS/CREAS e CAPE, além de alimentar o SISRUA e elaborar o Plano Individual de Atendimento. Apontou a necessidade e importância da elaboração fichas manuais de atendimento, nas quais conste: o histórico familiar, renda, condições de moradia, de saúde, violência e dados pessoais dos usuários, as quais serão mantidas no serviço e acompanhadas pelos profissionais que nele atuam, garantindo o acesso aos técnicos do CREAS/SAS. Propõe-se a entregar mensalmente relatórios com dados de todo o público alvo atendido e dados do contexto atual da área de abrangência. O monitoramento será executado pelo gerente do serviço e pelos técnicos supervisores de CREAS/SAS, por meio de reuniões e elaboração e envio de relatórios, que assegurem a consecução dos objetivos do serviço e o comando e gestão estatal; a articulação com Sistema de Garantia de Direitos. A proponente descreveu em seu Plano de Trabalho, além dos principais indicadores a serem observados, em conformidade ao edital, outros indicadores de resultados quantitativos e qualitativos do serviço. 

Quanto à especificação da forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: A proponente se compromete a publicizar às ações desenvolvidas em parceria com a municipalidade através da inclusão do logo da Prefeitura do Município de São Paulo – PMSP e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social-SMADS em todos os veículos de comunicação: folders, banners, convites, meios impressos e demais mídias.  Aponta que o serviço deverá assegurar aos usuários os direitos de acolhida, convívio, desenvolvimento da capacidade para a autonomia, defesa de direitos de cidadania e participação efetiva e ativa no controle social, bem como seu acesso às políticas e serviços municipais, em igualdade de condições e respeitando o direito às diferenças, bem o estabelecido nos artigos 22 e 23 do Decreto Municipal 43.698/2003, apresentando ainda os princípios da Política Nacional para a População em Situação de Rua, em conformidade ao artigo 5º. do Decreto 7.053/2009.  

Quanto à especificação da vinculação do trabalho com a CAPE, CRAS, CREAS e rede socioassistencial: A proponente descreveu ser fundamental a articulação com o CRAS e CREAS das regiões onde atuará, não somente para atendimento aos casos de maior complexidade, mas também para o acompanhamento conjunto de todas as ações realizadas e à realizar, além do trabalho de supervisão técnico administrativa feita pelos técnicos da SAS. Apontou ser importante a participação nos encontros regionais, reuniões, cursos e outros eventos, na perspectiva do fortalecimento dos acompanhamentos e encaminhamentos a serem feitos, visando sempre o estreitamento de vínculos não apenas com a rede socioassistencial, mas também com as outras redes públicas, privadas, formais e informais. Quanto à sua vinculação à CAPE, compromete-se a realizar a alimentação diária do SISRua, com base na vigilância territorial realizada pelos orientadores socioeducativos, fundamental para garantir o sistema de monitoramento de pessoas em situação de rua por esta, fornecendo dados de atendimento /acompanhamento / encaminhamentos, descrevendo suas atribuições. Apontou ainda a necessidade de participar de capacitações por ela promovida quando necessário ou se ocorrer mudanças no sistema de registro proposto.

Quanto à especificação do quadro de recursos humanos, apontando a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições, competências e processo de seleção e capacitação continuada: Após a entrega de complementações, a proponente descreveu corretamente o quadro de recursos humanos necessários ao serviço, especificando a função, formação, carga horária semanal, habilidade, atribuições, experiência exigida e competências destes. O quadro apresentado ratifica a necessidade de 28 profissionais, conforme edital. Quanto à seleção dos profissionais que atuarão no serviço, a proponente aponta que esta será feita em conjunto com a SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial / CAS Sudeste e SAS-CREAS Vila Mariana , sugerindo a forma como pretende conduzir o processo seletivo . Quanto à capacitação continuada de seus funcionários, discorre que esta se dará através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. A proposta metodológica de capacitação deverá considerar os referenciais teóricos de Paulo Freire, no que diz respeito à construção do saber e a relação educador-educando. Poderão ser realizadas palestras, cursos e participação dos funcionários em seminários, encontros e fóruns. Propõe-se ainda a realizar parcerias com SEBRAE, CEDECA, SENAC e Universidades, bem como a realizar paradas técnicas mensais, com datas a serem definidas conforme as necessidades do serviço e demandas trazidas pelo grupo para estudo da equipe técnica e técnicos da SAS. Também ocorrerá o encontro técnico mensal, no qual se reúnem todos os técnicos dos serviços, na perspectiva de capacitação continuada com temáticas específicas ofertadas por profissionais especializados. A capacitação dos gerentes ocorre igualmente uma vez por mês, sendo realizada por profissionais especializados, visando a qualificação do trabalho em equipe, a identificação e definição de procedimentos, normatizações e diretrizes a serem construídos a partir da troca de experiências.

Quanto à especificação da distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: A proponente, em suas complementações, apresentou a distribuição de seu quadro de recursos humanos pelo horário de funcionamento do serviço, ou seja, das 8:00 às 22:00 horas , explicitando o horário dos orientadores sociais para as abordagens , em ambas as modalidades , bem como dos demais profissionais que atuarão no serviço, destacando a possibilidade de flexibilização ( em conformidade às necessidades apresentadas ) e rodízio para cobrir os finais de semana e feriados. 

Quanto à especificação, em tabela de custeio, da distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço ( mensais e anuais ): A proponente apresentou tabela de custeio mensal para o serviço, bem como custos anuais , em conformidade ao edital, tendo em vista tratar-se de organização social não isenta de cota patronal do INSS, totalizando o repasse o valor de R$ 81.467,42. 

Quanto a especificação de sua contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A proponente informa que oferece o espaço físico, composto de auditório , com infra-estrutura adequada para a realização da capacitação de seus funcionários, no Jd. Kagohara, bem como 03 computadores para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 1GB de memória, processador 3.0 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows, sendo um para uso do gerente, 01 para uso dos técnicos e 01 para uso dos auxiliares administrativo. Além disso, descreveu os bens móveis e permanentes que pretende disponibilizar para a execução do serviço.

Quanto à informação sobre a necessidade ou não de verba de implantação, destinada ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A proponente informa que não necessitará da verba de implantação disponibilizada no edital, tendo em vista o disposto no item 3.1.6.5 do edital.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê indica a organização social Instituto Social Santa Lúcia como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço especializado de abordagem social às pessoas em situação de rua, com ações que possibilitem a abordagem de 340 pessoas/mês, sendo 300 adultos e 40 crianças e adolescentes em situação de/na rua, no distrito da Saúde, estendo sua atuação para todos os distritos de abrangência da SAS Vila Mariana, SAS Ipiranga e SAS Jabaquara, com repasse mensal de R$ 81.467,42, sem a necessidade de liberação de verba de implantação, por tratar-se de situação prevista no item 3.1.6.5 do edital. A escolha da proponente levou em consideração a congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social e o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012; as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas; a qualidade das experiências sociais da organização e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado, a luz do currículo de suas experiências sociais; a compatibilidade da proposta com as disposições contidas nas Portarias n.º 46/2010/SMADS e n.º 47/2010/SMADS;  a disposição para garantir o caráter público da parceria na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; a capacidade e disposição de manter relação de referência / contra referência entre o Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários e a sua  capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros. O comitê destaca ainda que em decorrência da edição das Portarias 16 e 17/SMADS/2012, a proponente indicada deverá , quando da entrega de documentação para a celebração do convênio, apresentar novo demonstrativo de custeio para o serviço, adequado aos valores ora vigentes.

Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
Sonia Regina Marino – RF 646.148.4
Lígia Narcisa Pereira Uliam – RF 576.541.2