((TITULO))SECRETARIA MUNICIPAL DE COORDENAÇÃO DAS SUBPREFEITURAS 
SUBPREFEITURA LAPA
Conselho Regional de Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultura da Paz
CADES - LAPA
((TEXTO))Ata da 6ª Reunião Ordinária – 23/02/2012 – 19 h. 30 – SP-LA
Pauta:
1 - Informes
2 - Parque Leopoldina / Orlando Villas Bôas;
3 - Propostas e Definições para Agenda – 2012
4 - Propostas e aprovação de Grupos de Trabalho
CONSELHEIROS PRESENTES
SOCIEDADE CIVIL
Rosana Ferreira Altafin, Adriano Silva Romão, João Batista Silva Mazzini, Reinaldo Holdschip, Margarida Maria Ruivo, Albano Faustino Junior, Maria Olivia Mendonça Prata, Valter de Sousa Alegre, José Roberto Andrade Amaral, Leonardo Santos Salles Varallo e Celia Regina Palma Martins
PODER PÚBLICO 
Cyra Malta Olegário da Costa (SPLA), Eudes Geraldo de A. Branquinho (SPLA), Susana Inês Basualdo (SVMA) e Fernanda Cristina de Campos Luiz (SVMA).
PARTICIPANTES NÃO CONSELHEIROS
Marlene Luize, Ana Lucia Cortez e Eduardo Fiora.
DESENVOLVIMENTO
A reunião teve inicio as 19h53, com a justificativa da ausência do Sr. Subprefeito devido a demandas ocasionadas pelas chuvas. Também foi informado que o Subprefeito solicitou a alteração do dia de reunião, se possível, para quartas-feiras, ficando definido que as reuniões ordinárias continuariam nas ultimas quintas-feiras de cada mês.
Cyra informou que esta assumindo a secretaria do CADES Lapa, com o apoio de Susana. Repassou os itens da pauta:
1 - Informes (15 minutos)
Susana, representante de SVMA, fez a distribuição de material informativo sobre CADES: CARTILHA DO CADES Regional, elaborada pela SVMA. Foi pedido aos conselheiros que leiam e reflitam sobre seu papel de conselheiros. Também foi informada a alteração na representação da SVMA, uma vez que Tathiana, gestora do parque Vila dos Remédios, não tem possibilidade de participar das reuniões às quintas-feiras, Fernanda passa a ser a nova conselheira suplente pela SVMA. Esta escolha é muito boa, pois a mesma é a administradora do Parque Leopoldina/ Orlando Villas Boas, que é um dos temas prioritários deste conselho.
Rosana trouxe informações sobre a Linha do Metro, estação da Lapa e esclareceu que não serão feitas desapropriações na Leopoldina, pela CPTM. Apresentou informações sobre os prazos previstos para inauguração das novas estações Lapa e Brasilandia, e sobre o projeto da CPTM.
((NG))1 -  Parque Leopoldina / Orlando Villas Boas (40)((CL))
Antes de iniciarmos o segundo ponto da pauta Fernanda, administradora do Parque Leopoldina/ Orlando Villas-Bôas, solicitou que os conselheiros e demais presentes se apresentassem, o que foi feito.
A seguir Fernanda fez sua apresentação pessoal: administradora do Parque Leopoldina/ Orlando Villas Bôas, formada em Gestão Ambiental, com Pós Graduação em Educação Ambiental. Afirmou que gosta muito do parque e entende que o CADES Lapa pode dar grande apoio para superação dos problemas do parque. Informou que estão abertas as inscrições para candidatos ao Conselho Gestor do parque, até 04/03, mas que existe intenção de prorrogar esse prazo, para possibilitar maior participação da comunidade, mas ainda não há certeza se poderá ser feito.
No que se refere às atividades realizadas, o parque tem diversos times cadastrados utilizando o campo principal, mas atualmente, apenas times com sede na regional da Sub Prefeitura da Lapa poderão utilizar o campo, o que garante a participação dos times que são da região. Necessita de maior apoio para divulgação do parque, ressaltando a contribuição do Jornal da Gente, que mesmo divulgando notícias dos problemas do parque, também tem dado grande apoio na divulgação de suas atividades, além da assessoria de comunicação da Sub Prefeitura Lapa que apresentou grande apoio ao parque divulgando os eventos realizados.
Considera fundamental o apoio do CADES, para tornar o parque mais conhecido e freqüentado pela população. Informou, também, a freqüência de times de futebol americano, salientando que já foi realizado em 2010 e em 2011 o Campeonato Brasileiro dessa modalidade nas dependências do parque, além de ter recebido a Seleção Brasileira de Futebol Americano. Também vem ocorrendo a prática das modalidades: flag footbal (categoria de Futebol Americano), Rugby e futebol de campo. Fernanda informa que o parque encontra-se a disposição para que ocorram mais eventos e espera que o parque fique mais conhecido. Ainda há confusão com relação ao nome do parque, pois muitos confundem com o nome do Parque Estadual Villa Lobos.  
Tem recebido avaliações positivas dos freqüentadores e estado aberta aos questionamentos dos mesmos, que são positivos para o aprimoramento do espaço. A presença da GCM-Base da Inspetoria Regional da Lapa é um privilégio, pois oferece rondas diárias no local e está sempre à disposição do parque para qualquer ocorrência, além da presença em todos os eventos realizados. Não houve nenhum tipo de vandalismo, mas manifestações de apoio de usuários.
Citou os eventos realizados em 2011: Dia Mundial da Água (palestras e atividades lúdicas de Educação Ambiental) com presença de ONGs, SABESP e público de 60 pessoas, com a presença de escoteiros e Semana do Meio Ambiente, com atividades recreativas sobre Coleta Seletiva de Lixo e Reciclagem. Tem grande experiência com atividades educativas com crianças e adolescentes, pois trabalhou durante muitos anos no Acampamento dos Pumas e deu aulas de Educação Ambiental no Programa de Jovens da Reserva da Biosfera do Cinturão Verde de São Paulo-Núcleo Cotia.
Hoje conta com estagiária com larga experiência, em fim de estágio. Tem um calendário de eventos a realizar em 2012 e pede ajuda para divulgação e participação. Um deles é com vistas à preparação para a Conferência Rio+20, ampliando a discussão das mudanças climáticas na região. Apresentou que pretende realizar o Dia Mundial da Água com enfoque no Programa de Despoluição do Rio Tietê, contando para tanto com a participação da SABESP e SOS Mata Atlântica no evento. Tem a intenção de implantar diversos projetos no parque e pede apoio para que possam unir forças.
Informou que a SVMA esta propondo uma reunião com DEPAVE, DECONT e Carlos Fortner (Chefe de Gabinete), para oferecer ao CADES Lapa os retornos solicitados referentes à implantação do parque. A reunião deverá ser dia 20 de março às 15 horas na SVMA.
Esclareceu que, uma vez que este parque não foi implantado desde o inicio pela SVMA e sim pela Secretaria de Coordenação das Subprefeituras/ATOS, ainda há dificuldade de juntar todas as informações. Comentou que tem havido uma relação boa entre o Parque e a SABESP, que colabora muito com o parque em situações rotineiras, por conhecerem bem a área.
Eduardo Fiora (imprensa): quem esta pagando a manutenção?
Resposta: Há contrato de vigilância e manutenção com empresas licitadas que tem atuado muito bem no parque. O problema vem sendo com a empresa responsável pelo banheiro químico. Quem paga estes contratos é a PMSP e a administradora do parque é fiscal destes três contratos.
Leonardo (conselheiro): existe a necessidade de cadastro especifico para usar o campo principal?
Resposta: Havia times de fora, inclusive de outros municípios e o uso intensivo ocasionou algumas dificuldades para a manutenção. A situação do campo foi avaliada e se entendeu ser necessário garantir espaço para a comunidade local, apenas times com sede na área de abrangência da Subprefeitura Lapa podem se cadastrar para utilizar o campo. A relação positiva com os times vem garantindo a responsabilização dos mesmos pelo espaço.
Cyra comentou que em alguns parques acaba ocorrendo uma “certa privatização” de espaços públicos, exigindo regulamentação do uso, para não privilegiar apenas alguns grupos e regular a presença de grupos locais e visitantes. Sua experiência como administradora no Pq. S. Domingos incentivou a participação de todos os envolvidos e foi muito positiva, garantindo o uso democrático do espaço publico, pois o parque é da cidade. Também salientou que o Conselho Gestor pode ser ator fundamental nesse processo.
Como não conseguiu ainda formar Conselho Gestor, vem organizando os frequentadores por Grupos de Trabalho- GTs: GT do Futebol de Campo, GT do Tênis, GT do Futebol Americano e Rugby.
Rosana trouxe informações sobre o parque e ficamos no impasse se seguiríamos aprofundando o tema, hoje, ou nos prepararíamos com estas informações para a reunião na SVMA. Na construção da pauta a representação de SVMA alertou que, neste momento, apenas poderia trazer as respostas para o funcionamento do parque e a implantação do Conselho Gestor.
Fernanda trouxe algumas respostas iniciais aos questionamentos deste Conselho:
* O termo de permissão de uso da área da SABESP, onde atualmente funciona o parque, está para vencer, mas será renovado enquanto não se concretiza o processo de desapropriação da área Afirmou que um ponto essencial dessa negociação é garantir que a entrada do Parque seja pela R. Major Paladino, uma vez que até o momento vem sendo pela Marginal. Houve manifestação de apoio dos presentes, pois todos consideram este ponto fundamental.
* Informações DECONT (passivo ambiental) e DEPAVE I (projeto de implantação do parque) serão respondidas no dia 20/03;
* O projeto que a empresa LOGA apresentou foi recusado por SVMA;
* Ao falar sobre a cooperativa de reciclagem Coopervivabem, Fernanda apresentou sua experiência e interesse educativo em trabalhar esta questão junto à população através da Educação Ambiental. Há uma parceria estabelecida entre a Coopervivabem e o Parque, onde os cooperados utilizam o parque para cursos de educação ambiental, retiram os materiais recicláveis, além de um projeto aprovado pela Presidente da Coopervivabem de visitação no parque e na cooperativa. Entende que seria muito importante abrir para visitação, para que possa ser mais visível seu funcionamento. No entanto, a cooperativa ainda não sabe quando será transferida para a nova área, pois falta definição por parte de LIMPURB que estabeleceu diversos prazos, que não foram cumpridos. Há interesse, por parte do CADES Lapa que representantes deste órgão estejam presentes no dia 20/03, na reunião em SVMA.
* Quanto às placas, informou que já foi encaminhado memorando solicitando a correção do nome para Parque Leopoldina/ Orlando Villas Bôas bem como a confecção de outras placas indicativas para se chegar ao parque e a placa da entrada principal que foi quebrada. Os presentes questionaram o nome, pois a lei que criou o parque denominava apenas Orlando Villas Bôas. Cyra lembrou da reunião com membros do CADES Lapa que houve na SMSP, que se informou sobre um critério para nomeação de espaços públicos, fazendo referência ao local (ex. Palmeiras - Barra Funda).
Eduardo Fiora retomou a história, que no Projeto de Lei, constava o nome “Parque Contemplativo e Cultural Orlando Villas Boas”, mas a população e a família Villas Boas foi surpreendida na inauguração, em janeiro de 2010, quando a placa veio como Leopoldina-Villas Boas. Isto chocou a família Villas Boas, que pretendia doar o acervo do indigenista, e a comunidade que lutou pelo parque. Salientou que no discurso de inauguração houve um compromisso do Prefeito de manter o nome previsto em lei. 
Reinaldo Holdschip relembrou que o governador na época era o José Serra. Foi reafirmada a necessidade do movimento popular continuar empenhando-se nesta luta.
Cyra propôs que fosse formalizada esta demanda, frisando que não se quer “Leopoldina” na frente do nome Orlando Villas Bôas, se ainda permanece a insatisfação.
Reinaldo agradece a presença de Fernanda e considera que esta proximidade da administradora com o conselho é  muito positiva. Recordou que na reunião do CADES com os Secretários de SVMA e SMSP o ponto referente ao nome do parque foi ressaltado como fundamental.
Foi consenso entre os conselheiros solicitar, para a reunião do dia 20/03 a presença de: LIMPURB e Assessoria Jurídica da SVMA.
Reinaldo propôs que seja feita uma visita dos conselheiros ao parque antes dessa reunião para conhecerem e se prepararem melhor para a mesma. Fernanda propôs que seja um domingo, para que ela possa recebê-los melhor. O grupo decidiu que a visita será dia 11/03 e os conselheiros deverão encontrar-se nas proximidades do lago às 10 horas.
Reinaldo questionou se não era a CCR que pagava os banheiros químicos, mas Fernanda informou que foi no início, na época da implantação do parque pela Secretaria de Coordenação das Subprefeituras/ ATOS, mas atualmente esse encargo passou para a SVMA. Ressaltou que a sua maior luta no momento tem sido a construção de banheiros e bebedouros e que, nas reuniões na SVMA, este aspecto vem sendo destacado como prioridade.
Olívia sugeriu que a ((NG))SABESP((CL)) também fosse convidada para essa reunião.
Rosana deu informes sobre o processo do MPE. Existia um de Processo extrajudicial que gerou um Termo Ajuste de Conduta, que previa a retirada da reciclagem e nova destinação a Coopervivabem. Esse termo não foi cumprido no prazo e o MPE ingressou com processo judicial, isto é a execução judicial do que fora aprazado no TAC acima mencionado, em 07/01/2011. O Ministério Público, autor do processo requereu multa diária, no valor de R$ 20.000,00/dia, para o descumprimento do que fora aprazado anteriormente, mas o juiz não impôs a multa, até o momento, que está calculada sobre 83 dias, dando uma monta de R$1.660.000,00, aguardando a resposta dos embargos à execução, defesa cabível, ao caso em tela, pela Municipalidade, e o efeito desta defesa apresentada pela Municipalidade, possui efeito suspensivo, portanto o processo ficará parado até os embargos serem julgados. Segundo Rosana, sempre ouviu da imprensa e da população que havia liame entre o referido processo e a obrigação da descontaminação do parque, resta claro que os pedidos efetuados neste processo, não envolvem a descontaminação e a multa diária não se refere a este quesito, resta juntado ao processo na defesa da Municipalidade um relatório que na área ocupada pelo parque não há riscos de contaminação e ou prejuízos aos usuários, no tocante aos produtos químicos utilizados na antiga função deste. Rosana possui muitos dos documentos acostados nos processos fotografados e coloca à disposição do CADES-LAPA.
Eduardo recordou que há um parecer que cobra o estudo da área da SABESP sobre a possibilidade da contaminação na área. Rosana pondera que há outros documentos a considerar que vão além desses processos e que competiria ao GT aprofundar. 
No mesmo dia, em vista dos autos no cartório da 2ª Vara da Fazenda Pública do Estado, no referido processo, Rosana vislumbrou que o passivo ambiental da área de 54.000 m² do referido Parque, consta da entrega à SVMA na pasta 179/06 - relatório da CETESB, que deu entrada na SVMA em 13/03/2008, referente ao TAC da área. Portanto, segundo Rosana, os questionamentos efetuados na anterior reunião e por email, oriundos do Jornal de Gente, por intermédio do editor Eduardo Fiora, foram respondidos e coloca-se à disposição para esclarecimentos adicionais, em relação a este assunto ou questionamentos. 
Quanto à existência de um projeto da LOGA, apurou que não há nenhum projeto neste processo.
Rosana afirmou que a interface com a SVMA vem sendo feita por intermédio da representação desta secretaria no órgão. Sendo assim, Rosana entende que, em detrimento de outro questionamento do editor acima, que não há material para uma Audiência Publica, no momento, exigindo maior pontuação dos quesitos a serem abordados pelo CADES Lapa, para o chamamento de uma audiência pública. 
Com relação a um inquérito policial arquivado, Rosana trouxe informações que foi oriundo do ano de 1992, onde a população da região reclamava e denunciava fortes odores na região, onde o inquérito promoveu o nascedouro do TAC extrajudicial acima entabulado entre MPE e Municipalidade, obviamente ensejador do processo que ainda tramita na Justiça Estadual. Rosana ainda pesquisou que sobre a contaminação do parque houve uma CPI na Câmara Municipal onde o Parque fora incluído, material este a disposição do referido Conselho. 
Sobre este ponto foi recordado por Reinaldo, que o CADES Lapa teve papel fundamental na inserção deste parque no relatório final.
Eduardo recordou que o parque, proposto na luta desde o inicio não era na área que se encontra, mas o proposto desde o inicio não foi cumprido.
A reunião do dia 20/03 na SVMA foi aprovada pelos presentes.
1. ((NG))Propostas e Definições para Agenda – 2012((CL))
Foi discutida a proposta de alteração da reunião: quinta-feira 18 horas ou quartas-feiras 19:30. Houve posições diversas, mas por dificuldades diversas, optou-se por manter o horário da quinta-feira as 19:30. Esta decisão será levada ao subprefeito, para verificar alternativas.
Adriano recordou que havíamos cogitado, desde o inicio desta gestão a realização das reuniões do CADES em outros locais, fora da Subprefeitura, para aproximar mais a comunidade. Propôs que se marque reunião na Leopoldina para atrair a população do entorno do Villas Boas.
Cyra informou que o importante é que seja definido e publicado o cronograma, para divulgar publicamente. Entende que a participação independe do local, mas o tema bem divulgado pode atrair a comunidade.
Reinaldo lembrou que, em regimento, consta a abertura do CADES para reunião com as comunidades, sendo que já foram apresentados diversos convites, por CONSEG e outros espaços comunitários.
Cyra informou que os conselheiros podem definir seus representantes nestes locais: com que objetivo, o que vai ouvir e o que vai trazer para o CADES. Adriano reforçou que o convite não é para um conselheiro, mas para o coletivo. É preciso definir como será essa interlocução. Reinaldo recordou que há registro em ata e vem ocorrendo uma participação efetiva do CADES Lapa no CONSEG Leopoldina.
Susana reforçou a importância de divulgar publicamente o calendário de reuniões e as pautas, com tempo hábil para que os conselheiros se preparem e divulguem junto à comunidade. Entende que a presença do CADES nas comunidades deve ser definida no GT CADES Itinerante e o Conselho deverá definir melhor a representação dos conselheiros em outros espaços.
Vimos que diversas decisões e discussões feitas por este conselho acabaram não se concretizando e Cyra pediu para Susana mostrar um levantamento das ações deste conselho, como subsidio para organizarmos nossas ações.
Reinaldo reforçou, dentro destas ações, a importância de que os conselheiros saibam das ações da SP-LA, para poder responder à população, quando forem questionados.
Célia entende que o CADES Itinerante tem que ser fixo, de alguma maneira, para que a população possa acompanhar. Tendo referencias de local, a população terá maior facilidade de participar. Foi feito esclarecimento sobre a diferença das reuniões ordinárias e as reuniões do CADES Itinerante.
Eduardo Fiora, enquanto imprensa, entende que é questão de sobrevivência do CADES ir à comunidade, também em reuniões ordinárias, pois ouvindo a população em seu local, é mais fácil ouvir seus problemas. Também ressaltou que há conselheiros dos seis distritos e que o CADES precisa ir aos diferentes distritos para ouvir a população, discutir no CADES esses problemas e aprofundar no coletivo, para trazer retornos a população.
Foi deliberado que: os conselheiros da Sociedade Civil estarão participando de outros espaços de interesse da comunidade, ouvindo e trazendo para o conselho aprofundar o que for necessário e voltar à comunidade com o retorno. 
2. ((NG))Propostas e aprovação de Grupos de Trabalho((CL))
Devido ao avançado da hora, será encaminhada para os conselheiros uma síntese dos temas presentes no CADES e os conselheiros se comprometem a pensar estratégias de encaminhamento e de estruturação dos GTs, em 10 dias a partir de amanhã.
Reinaldo reforçou a necessidade dos conselheiros amadurecerem nas discussões e aprofundamento dos temas de forma coletiva.
Eduardo Fiora perguntou que espaço o CADES irá garantir para que a comunidade leve questionamentos ao CADES.
Cyra propôs que os temas novos entrem nos informes para que os conselheiros possam preparar-se para a discussão desse tema numa próxima reunião, caso os conselheiros deliberem sua inserção nas pautas seguintes.
Susana solicitou para a próxima pauta o Ribeirão Vermelho.
Reinaldo reiterou o email contato.cadeslapa@gmail.com para ser divulgado com o objetivo de maior interação entre os conselheiros e toda a sociedade.
Foi questionada a possibilidade de participação nas discussões e votações. Cyra recordou que discutimos sobre a participação do suplente como titular, na ausência deste, mas faltou aprovar e alterar o regimento. Foi apontado que é necessário fazer uma discussão mais aprofundada do regimento. Enquanto isso não ocorrer deverá ser cumprido o que consta no regimento interno. Margarida recordou que este ponto foi discutido na 1ª reunião ordinária, mas não foi aprovado, permanecendo o regimento sem alteração.
Cyra informou que as demandas referentes às ações da Subprefeitura devem ser formalizadas para serem respondidas em reuniões especificas.
Esta ata será encaminhada e receberá contribuições ate segunda-feira 27/02/2012, para ser publicada em seguida.
A reunião foi encerrada as 22 h. 15.
Relatoria Susana Inês Basualdo e Cyra Malta
Publicado nesta data por omissão.