((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL.
((TEXTO))((NG))EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO Nº. 46 /2010/ SMADS((CL))
Tipo de Serviço - Centro para criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
Vagas – 120
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela própria Organização, no Distrito de Pedreira. 
Comitê de Avaliação do presente Edital, composto conforme publicação no DOC de 28/05/2010 e 02/06/2010, pelos servidores titulares Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF. 559.644.1 (Presidente), Silvia Regina Brussi de Moraes Salles – RF 581.116.3, Viviane Meneghetti Rossetti – RF 536.891.0 e servidores     Suplentes: Sandra Regina Del Sol Passos – RF 512.031.4 e Ana Maria M. dos Reis Souza Nascimento – RF. 533.008.4, reuniram-se em 17 de junho de 2010, as 13:00 horas, para emitir parecer técnico conclusivo  relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço ofertado. Foram apresentadas três propostas pelas seguintes Organizações Sociais: Associação Casa dos Curumins, a segunda ofertada pela Associação Centro Social Brooklin Paulista, e a terceira Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto.
Associação Casa dos Curumins:
Organização Matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme a Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 46/ 2010/ SMADS.
A organização Social informa que está geograficamente localizada na Pedreira, zona Sul de São Paulo. Tem por missão atender crianças, adolescentes e suas famílias com ações de educação e assistência social. A Organização proponente aponta em seu currículo, sua experiência de atuação na área de assistência social, no distrito de Pedreira. Indica ainda, parceria com o Centro Cultural e Educacional Santa Terezinha, Secretaria de Esportes Lazer e Turismo, Fundação Salvador Arena e Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social, Escola Superior de Propaganda e Marketing de São Paulo, Associazione Casa dos Curumins, com sede na Suíça, entre outros.
A Associação Casa dos Curumins se propõe a executar o serviço em imóvel locado, de responsabilidade da proponente, como contrapartida da Organização, localizado à Rua Dos Mandis, 48 – Balneário São Francisco, São Paulo – SP. O espaço físico para este atendimento é de aproximadamente 360 m², composto de 02 salas de atividades, 05 banheiros, sendo 02 masculinos, 02 femininos e 01 para funcionários; 01 laboratório de informática, 01 sala administrativa, 01 cozinha, 01 refeitório, 01 despensa, 01 área para atividades livres e uma sala para descanso.  Indica que o imóvel foi recentemente reformado, possibilitando a acessibilidade de pessoas com deficiência, adaptado e mobiliado para oferece as condições adequadas para o desenvolvimento das atividades previstas. Indicam ainda, que além do espaço interno, utilizam a área externa pertencente à Empresa Metropolitana de Águas e Energia S/A – EMAE, que contém um campo para jogos e um play ground para crianças e adolescentes. 
Atenderá 120 vagas diariamente, de segunda a sexta feira, em dois períodos das 7:30 h as 17:30 h, com seis turmas, três no período da manhã e três no período da tarde, com 20 crianças ou adolescentes, agrupadas de acordo com a faixa etária.
O serviço ofertado objetiva atender prioritariamente crianças e adolescentes provenientes do entorno do Serviço e a área de abrangência é delimitada pelos bairros: Balneário São Francisco, Santa Amélia, Santa Lucia, Cidade Nova Pantanal, Parque Dorotéia, Santa Terezinha, Jardim Apurá, Guacuri e Cidade Julia.
A proponente prioriza o atendimento de  crianças e adolescentes procedentes de famílias inscritas e/ou inseridas nos Programas de Transferência de Renda, crianças e adolescentes em fragilidade de vínculos afetivos, relacionais, vitima de violência doméstica, exploração e abuso sexual, pessoas com deficiências.
Propõe-se a manter ações integradas em rede com outros serviços públicos da região e relacionam alguns dos integrantes desta rede, tais como, Escolas Públicas e CEI’s da região, CEU Alvarenga, UBS’s, AMA do Parque Dorotéia, EMAE, Associações, entre outros que se articulam a partir das necessidades apresentadas na unidade.  
A forma de acesso será por meio de demanda identificada pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, da própria organização parceira, outros serviços que compõem a rede local e através de procura espontânea. Apontam que o serviço estará permanentemente articulado com o CRAS.
A metodologia, adotada é o sócio construtivismo buscando trabalhar com temáticas que estejam contextualizadas, que permitam o desenvolvimento de capacidades e potencialidades. As atividades desenvolvidas serão compostas por oficinas de expressão diversas, tais como, artes plásticas, cênicas, música, dança, teatro, oficina literária, de educação ambiental, de culinária, informática e capoeira. Estabelece relação das ações sócioeducativas com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social para juntamente com o CRAS e a rede socioassistencial do território promover o fortalecimento da família e a sustentabilidade das ações desenvolvidas. Inclui ainda, cardápio mensal e plano de ação anual.
Propõe-se a trabalhar com as famílias, em encontros mensais, no sentido de fortalecer, valorizar e apoiar o desenvolvimento integral de seus filhos, promovendo a convivência intergeracional como parte do processo de aprendizagem socioeducativa. Prevê entrevistas, visitas domiciliares, inserção em projetos oferecidos e disponíveis em entidades parceiras e no projeto “Margaridas” desenvolvido pela própria organização e que visa a complementação da renda familiar.  
O monitoramento se dará através de observação e registros, reuniões mensais que visam o planejamento das atividades. 
Apontam como indicadores a análise dos trabalhos elaborados, participação nas oficinas, participação das famílias, permanência ou ingresso da rede escolar, participação e criticas das crianças e adolescentes, controle de freqüência, entre outros.
Apontam ainda, resultados qualitativos e quantitativos esperados, tais como: participação na vida comunitária, ampliação de relacionamentos sociais, ampliação de vocabulário, escrita de texto sem dificuldade, participação em atividades comunitárias, pais participativos e envolvidos no processo educativo desenvolvido no Serviço e na escola que seus filhos freqüentam etc.
A organização apresenta quadro de profissionais com a formação, carga horária, atribuição e salários.  Prevê seleção conjunta com CAS SUL/CRAS Cidade Ademar para os trabalhadores sociais, além de capacitação continuada feita pelo CRAS e também, através da rede local de serviços e com parceiros do setor privado. Prevê, ainda, férias coletivas no mês de janeiro após um ano de funcionamento. Acresce em seu quadro de pessoal um orientador socioeducativo II.
Descreve a garantia da publicização da parceria através de placa de identificação do serviço conforme normas da PMSP/SMADS, bem como em todo material elaborado pela organização.
Apresenta tabela de custos por elementos de despesas mensais e anuais. O Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), compatível com o pagamento para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
A proponente especifica que não tem necessidade de verba de implantação. 
Como contrapartida a organização coloca o espaço físico, reformado e adaptado para o atendimento das necessidades do serviço, os bens móveis, utensílios, 23 computadores, 03 impressoras e 02 carros, o pagamento do aluguel e a contratação de um orientador sócioeducativo II a fim de garantir o atendimento a  grupos de 20 crianças/adolescentes. 
Organização Social Associação Centro Social Brooklin Paulista
Organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme a Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 46/2010 SMADS.
A organização Social informa que está geograficamente localizada no Jardim Aeroporto, zona Sul de São Paulo. Tem por missão promover o desenvolvimento do indivíduo, através de projetos educacionais, de forma a contribuir com a ampliação do seu universo cultural e o exercício da cidadania.
A Organização atende os Distritos de Cidade Ademar e Santo Amaro, através de convênios para os serviços: Centro de Educação Infantil, Centro para Criança e Adolescente, Centro para Juventude e Centro de Convivência.  Informa possuir parcerias e alianças estratégicas com órgãos não governamentais, tais como, Instituto C&A de Desenvolvimento Social, Instituto Pão de Açúcar de Desenvolvimento Humano, Rotary Clube Aeroporto, Gráficos Sangar, Mattos Filho Advogado, Lions Clube de São Paulo, Mitra Diocesana de São Paulo e Rede Jig’s e Braugarten de Restaurantes. 
Aponta ainda, possuir o registro no CNAS, Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
Propõe-se a executar o serviço em imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência, que ofereça condições adequadas para o desenvolvimento das atividades previstas nesta proposta. 
Atenderá 120 vagas - diariamente de segunda a sexta feira em dois períodos das 07:30h as 12:30h e das 12:30 h as 17:00h, no período de fevereiro a dezembro reservando o mês de Janeiro para férias coletivas, após um ano de funcionamento.
Apresenta estudo do território do Distrito de Pedreira, onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica os equipamentos públicos a população da região. Faz uma analise da necessidade de serviços da Assistência Social para crianças e adolescentes com alto índice de vulnerabilidade e risco social, a fim de buscar o enfrentamento das questões sociais que geram desigualdades. 
O serviço ofertado objetiva atender prioritariamente crianças e adolescentes procedentes de famílias inscritas e/ou inseridas nos Programas de Transferência de Renda, crianças e adolescentes em situação de trabalho, cumprindo medidas sócio-educativas, fragilidade de vínculos afetivos, relacionais, vitima de violência doméstica, exploração e abuso sexual, pessoas com deficiências, da área de abrangência do distrito de Pedreira.
Propõe-se a manter referencia e contra-referencia com a rede sócio-assistencial regional, de acordo com os encaminhamentos que se fizerem necessário. Apontou que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas nas diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB- SUAS, em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social e normas de SMADS.
O acesso se dará por meio de demanda identificada pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, da própria organização parceira, outros serviços que compõem a rede local e através de procura espontânea. 
A linha metodológica adotada para o trabalho é o sócio construtivista, abordagem Vygotskyana, tendo como eixo norteador do processo educativo as quatro aprendizagens fundamentais: aprender a conhecer; a fazer; a conviver e a ser.
Apresenta quadro de instrumentos metodológicos onde é citado o planejamento das ações, a seleção dos conteúdos (conceituais, atitudinais e procedimentais) com base nos temas transversais, buscando uma educação para a cidadania, e apresenta também, o registro diário. As áreas programáticas estão divididas em: recreação, esporte e lazer; projeto de vida; meio ambiente; grupo de orientação; arte educação; alimentação e saúde e incluem os objetivos, conteúdos, estratégias, periodicidade das atividades e o quadro de atividades por faixa etária. Inclui ainda, cardápio mensal e plano de ação anual.
Propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de entrevista inicial e processual, visitas domiciliares, trabalhos em grupo e articulação com a rede socioassistencial.
A ação será norteada por quatro eixos: entrevista inicial e processual, visitas domiciliares, grupos de pais, e articulação com rede de serviços.
Apontam a realização de encontros bimestrais palestras com profissionais de referencia a temáticas identificadas com os usuários e suas famílias; desenvolvimento de oficinas e participação em eventos.
A avaliação se dará através da observação sistemática dos educadores e por todos os funcionários, relatório bimestral e das discussões semanais junto com os educadores.
Serão considerados os indicadores interesse na participação das discussões e atividades, colaboração dos trabalhos em grupo, verbalização com clareza e objetividade, comunicação e respeito aos colegas.
Apresenta quadro recursos humanos, com a formação, carga horária, especifica as funções, bem como a área de atuação dos profissionais. 
Propõe-se a assegurar a seleção, formação e capacitação mensal continuada aos funcionários, através de discussões e reflexões, palestras e cursos com profissionais da área de acordo com a necessidade apresentada pela equipe, em parceria com CAS SUL/ CRAS CIDADE ADEMAR.
Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 24.017,29, (Vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte nove centavos) compatível com o pagamento para Organização com isenção da cota patronal do INSS, acrescido R$ 5.000,00 para o pagamento de aluguel e IPTU. 
Manifesta interesse na verba de implantação e descreve a forma que utilizará a referida verba em conformidade com as normatizações reguladoras.
A organização proponente apresenta como contrapartida na gestão do serviço a adequação do espaço para funcionamento do serviço, compra dos materiais permanentes, equipe de funcionários qualificados, com capacitação permanente, atendimento odontológico e psicológico.
Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto
Organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme a Lei Municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 46/SMADS/2010.
Aponta que está geograficamente localizada na Cidade Ademar, zona Sul de São Paulo. Foi fundada em 1996 por um grupo de amigos que acreditam que as diferenças sociais não devam ser apenas um problema do Governo, mas sim, resolvidos através de uma parceria de Empresas e a Sociedade de forma organizada. Tem por missão a promoção do ser humano criando oportunidades que visem à melhoria da qualidade de vida. 
Cita em seu currículo, como principais parceiros a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Participação e Parcerias – FUNCAD, Secretaria do Estado da Cultura, Banco do Brasil, Cooperativa de Serviço em Marcenaria, Rolmax - Indústria Mecânica, Alpargatas, Sociedade Amigos do Jardim Miriam, Associações, Escolas Públicas, CEU Alvarenga, Unidades Básicas de Saúde, dentre outras.
Aponta que será locado imóvel, pela Organização, e o espaço físico a ser utilizado atenderá as necessidades do serviço com relação à acessibilidade, higiene e disporá de mobiliário necessário.
Atenderá 120 vagas, diariamente de segunda a sexta feira, em dois períodos, sendo duas turmas no horário da manhã e duas turmas no horário da tarde, das 08:00 h as 12:00 h e das 13:30 h as 17:30h, podendo ser alterado com os interesses dos participantes.
A abrangência territorial da ação ocorrerá dentro dos limites do distrito da Pedreira, em imóvel a ser locado. Afirma que todas as ações a serem desenvolvidas pelo serviço estarão relacionadas ao Plano Municipal de Assistência Social, ao Plano Nacional e demais diretrizes definidas pela SMADS. Apresenta estudo do território do Distrito de Pedreira, onde aponta dados populacionais por faixa etária, quantifica a população da região e os equipamentos públicos, aponta o agravamento dos contrastes sociais e econômicos contribuindo para o alto índice de criminalidade.
Toda a ação desenvolvida pelo Serviço estará intimamente relacionada com as orientações do plano Municipal de Assistência Social, PNAS, SUAS e demais diretrizes definidas pelas SMADS.
A forma de acesso será por meio de demanda identificada pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, da própria organização parceira, priorizando crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade, procedentes de famílias inscritas e/ou inseridas nos Programas de Transferência de Renda, em fragilidade de vínculos afetivos, relacionais, vitima de violência doméstica, exploração e abuso sexual, pessoas com deficiências. O controle de demanda será através de cadastro atualizado das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso a identificação das necessidades dos usuários, para produção de informação e acompanhamento do trabalho social conforme preconiza o PNAS.
A metodologia a ser adotada é ativa / participativa. A proposta baseia-se em 6 pontos principais: habilidade intelectual , qualidade de vida , família , ação comunitária cidadania e direitos humanos. Prevê atividades tais como: ginásticas, oficinas culturais, de apoio psicossocial, artes plásticas, jogos, filmes e passeios que visem à ampliação do universo cultural. Para a realização das oficinas utilizará a metodologia Freinet. Apresenta quadro de planejamento de atividades que inclui áreas temáticas: arte educação, recreação, esporte lazer, expressão corporal e cultural, dentre outras. Apresenta ainda, estratégias metodológicas, a saber: registros, supervisão semanal das praticas educacionais, ampliação do universo cultural e encontros de formação.
Quanto à alimentação, apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço/ lanche e jantar. 
Propõe acolhimento dos usuários e suas famílias, por meio de escuta, registro de necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local.
O trabalho com família seguirá as diretrizes no Plano Nacional de Assistência Social, da NOB SUAS e em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social. Implantará a escola de pais e mães.
A avaliação será elaborada pelos participantes, usuários, orientador sócio educacional e prevê a utilização de dinâmica de grupo, relatórios de atividades e auto-avaliação.
Levanta indicadores para monitoramento e avaliação, freqüência, rotatividade e evasão, atividades executadas, número de profissionais, qualificação da equipe, constituição e freqüência dos pais na escola de pais etc. 
A organização apresenta quadro de profissionais, formação, vínculo, responsabilidades, especifica a carga horária e salários.  Prevê capacitação continuada, alem de seleção dos profissionais em parceria com o CRAS/AD e CAS Sul.
Descreve a Metodologia da capacitação continuada que se baseia na concepção de que todos os profissionais envolvidos são educadores e, portanto todos necessitam de conhecimentos específicos de educação. Tendo como eixo metodológico o desenvolvimento das competências através do processo de ação– reflexão-ação. 
O processo de seleção contará com as seguintes etapas: entrega de currículo, entrevista coletiva, redação e entrevista individual.
Descreve a garantia da publicização da parceria através da papelaria da organização e na placa institucional. 
Apresenta a tabela de custos por elementos de despesas mensais e anuais de acordo com o especificado no Edital. O Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), compatível com o pagamento para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
Explicita a necessidade do repasse mensal de até R$ 5.000,00 para pagamento do aluguel e IPTU. Informa haver necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e descreve a forma da utilização da referida verba.
Aponta a contrapartida da Organização sendo a educação de qualidade, funcionários qualificados, capacitação permanente, e experiência acumulada. 
 A Audiência Pública realizou-se em 14 de junho de 2010, onde após a apresentação da síntese das três propostas, destacou–se a necessidade de adequações, sendo que as proponentes apresentaram-nas no prazo estabelecido. 
Conclusão do comitê de avaliação: 
Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas este comitê de avaliação indica como apta a Associação Casa dos Curumins para o serviço Centro para criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses. Com 120 vagas no Distrito de Pedreira por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com a rede sócio assistencial; por possuir experiência na área, no trabalho com crianças e adolescentes desde o ano de 2005; por ter apresentado como contrapartida imóvel locado no distrito de Pedreira, localizado em área de alta vulnerabilidade social, assim como móveis, utensílios, 23 computadores, 03 impressoras, 02 carros e ainda, a  contratação complementar de um orientador sócio educativo qualificado; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço  em consonância com o estabelecido no Edital nº 46/2010/SMADS no valor de no valor de R$ 26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), compatível com o pagamento para Organização não isenta da cota patronal do INSS, por  não necessitar da Verba de Implantação e por considerar ainda, a oportunidade de incluir esta Organização na rede de serviços conveniados do CRAS Cidade Ademar, reconhecida pelo trabalho desenvolvido com crianças e adolescentes na comunidade onde está inserida.
Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com oferta de 120 vagas, no Distrito de Cidade Ademar, região do CRAS/ REGIONAL/ CIDADE ADEMAR, com o custo mensal no valor R$ 26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), compatível com o pagamento para Organização não isenta da cota patronal do INSS com a organização Associação Casa dos Curumins, a ser desenvolvido a Rua Dos Mandis, 48 – Balneário São Francisco.
____________________________          _________________________________
Silvia Regina Brussi de M. Salles         Regina Célia Bello de A. Camargo                                                            
              RF. 581.1106.3                                     RF. 559.644.1
                            __________________________
                                    Viviane Meneghetti Rossetti 
                                               RF. 536.891.0