((TITULO))SP PJ - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)) 
((NG))EDITAL 075/2007/SMADS((CL)) 
Serviço de Assistência Social: Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Data de elaboração do Parecer: 25/02/2008.

Comitê de Avaliação:
Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8.00 (Presidente)
Fátima Aparecida Mendonça - RF 520.869.6.02
Leandro Diniz Silva - RF 730.706.3.00
Silvia Rejani - RF 545.073.0.01 (Suplente)
Valdenice Leite da Silva Soncin - RF 511.993.6.01(Suplente)

O Comitê de Avaliação publicado em DOC de 27/12/2007 e acima relacionado analisou as propostas apresentadas e discutidas em Audiência Pública ocorrida em 19/02/2007, das 9h30 às 12h00, na sede da Subprefeitura Pirituba/Jaraguá, situada à Rua Luis Carneiro, Nº. 193, no Bairro Pirituba, relacionadas ao item 1.1 do Edital Nº 75/2007/SMADS, conforme segue: 

((NG))SERVIÇO OFERECIDO - ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES NA FAIXA ETÁRIA DE 0 A 17 ANOS E 11 MESES((CL))
Quantidade de Serviços a serem conveniados no Distrito São Domingos: 01 
Abrangência: Distrito/Região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
Vagas: 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas Frentes Frias.
Bem imóvel: locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, situado à R. Itapiracó, 101. Despesas com concessionárias (água e luz) pagas por SMADS. 
Valor do repasse mensal até R$ 31.913,05 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 37.325,22 para não isenta de cota patronal do INSS.

((NG))Nº DE PROPOSTAS APRESENTADAS: 01((CL))
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
- Proponente: Associação Beneficente Betsaida
- Nome do Serviço: ((NG))ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES BETSAIDA((CL))
- Capacidade de atendimento: 20 vagas para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
- Bem imóvel em que o serviço será prestado: imóvel locado pela SMADS, situado à Rua Itapiracó, 101 - V. Guedes - Distrito São Domingos. Despesas com concessionárias (água e luz) pagas por SMADS.
- Instalações: 02 salas de visita e TV, 01 cozinha, 01 sala de jantar, 01 sanitário masculino com chuveiro, 01 closet, 02 quartos masculinos, 01 suite feminina, 01 banheiro para funcionários, 01 quarto feminino, 01 lavanderia, 01 varanda, 01 sala ambiente (computação e biblioteca), 01 quintal, 01 garagem (brinquedoteca), 01 sala para coordenação e equipe de educadores, 01 escritório.
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: região de residência de familiares no município de São Paulo.
- Segmento que será atendido: crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco social e pessoal.
- Quanto à documentação, foram apresentados:
	Declaração de Matrícula de Organização de Assistência Social ou Credenciamento em SAS, Nº 11.1063, validade até 31/05/2008.
	Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
	Certificado COMAS Nº 144/2006, validade até 28/04/2009.
Ata de Reunião da Assembléia Geral Extraordinária, para alteração da atual Diretoria.
	Currículo de suas experiências sociais.
Diploma de Parceiro da Cultura da Secretaria de Estado da Cultura, 05/10/2005.
Prêmio Serasa em Reconhecimento à Curiosidade Social, 13/12/2005.
Selo Organização Parceira 2006, pelo Centro de Voluntariado de São Paulo.
Certidão Negativa de Débitos relativos às contribuições Previdenciárias e às de Terceiros, validade 01/04/2008.
Declaração da organização social de que não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no Inciso XXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob penas da Lei.
Certificado de Regularidade do FGTS-CRF, validade 11/03/2008.
Declaração da Secretaria Municipal de Finanças de que a entidade requereu reconhecimento de Imunidade Tributária do ISS e está aguardando decisão deste departamento, validade 29/07/2008.
Certidão do CNAS de que a entidade requereu pedido de renovação do CEAS e aguarda análise pelo mesmo, validade 12/05/2008. 
Declaração da entidade sobre número da conta corrente no banco Bradesco.
Ato Declaratório de Isenção de Contribuições Sociais Nº 03/2001.
- Quanto ao Cadastro Informativo Municipal - CADIN: não foram encontradas pendências.
- Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: a Associação Beneficente Betsaida foi fundada em 24/02/1991, para dar continuidade ao trabalho desenvolvido por um grupo de voluntários da Igreja Presbiteriana de Pirituba que realizavam atendimento a população da V. Mangalot e adjacências, com fornecimento de alimentos, reforço escolar, assistência médica em espaço cedido pela igreja e posteriormente ampliado para imóvel vizinho, locado pela entidade. Atualmente o trabalho sócio-educativo é dirigido a vários segmentos, através dos seguintes serviços: 
01 Centro de Educação Infantil - CEI (parceria com Secretaria Municipal de Educação);
01 Abrigo, com atendimento a faixa etária de 0 a 18 anos (parceria com SMADS/SAS); 
01 Centro para Crianças e Adolescentes de 6 a 15 anos (parceria com SMADS/SAS); 
01 Centro de Referência Ação Família no Jardim Jaraguá, na Subprefeitura Perus, (convênio com SMADS/SAS); 
01 Centro de Referência Especializado em Violência (sem convênio com poder público); 
01 Centro de Apoio à Família (sem convênio com o poder público).
- Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: a organização apresentou proposta em consonância com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP. O serviço tem como objetivo geral reintegrar a criança e o adolescente à sua família ou família substituta e comunidade, possibilitando o apoderamento de seus direitos, tornando-se protagonista de sua própria história, restaurando vínculos familiares, sociais e de cidadania. Dentre objetivos específicos são apontados:
Abrigar crianças e adolescentes, fornecendo alimentação e vestuário adequados, educação formal e informal, desde o momento de seu ingresso, dando a oportunidade de construção de valores, hábitos e a convivência com o outro;
Assegurar ambiente favorável ao desenvolvimento da criança e do adolescente, independentemente do tempo de permanência ou de suas condições pessoais, oferecendo-lhes acompanhamento psicológico;
Assegurar a freqüência em atividades educacionais, culturais, esportivas e lazer;
Trabalhar o autoconhecimento e autoconceito, com vistas ao fortalecimento da convivência e resiliência;
Buscar a iniciação profissional;
Envolver a comunidade sobre a importância de sua participação no processo de inclusão social;
Providenciar documentação necessária para o exercício da cidadania;
Desenvolver junto aos educadores, estudos sobre o desenvolvimento cognitivo e afetivo das crianças/adolescentes;
Trabalhar com as famílias fazendo um levantamento das principais necessidades e dificuldades, promovendo encaminhamentos aos órgãos públicos responsáveis;
Trabalhar junto às famílias com palestras, encontros, oficinas e cursos;
Encaminhar os usuários periodicamente aos recursos de saúde.
O plano apresenta a metodologia evidenciando o caráter público da ação, a garantia dos direitos dos usuários e a vinculação da ação com a rede socioassistencial e de serviços. Destaca a parceria com SAS/CRAS, CEI, escolas, EMEI, UBS e Hospital Municipal da região, Clube Escola de Pirituba, Biblioteca Municipal, Parque São Domingos, Parque de Toronto e demais serviços/instituições. Apresenta quadro de recursos humanos (qualificação e especificação) e tabela de custos de elementos de despesa do serviço conforme Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
Face ao exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração do convênio entre Associação Beneficente Betsaida e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS/SAS PJ, no Distrito São Domingos, através do serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes Betsaida, totalizando 20 vagas, com repasse mensal no valor de R$ 31.913,05 (organização social com isenção de contribuição patronal junto ao INSS). A vigência do convênio é de 24 meses, podendo ser prorrogado por mais 60 meses. Não há necessidade de verba de implantação.



((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL 084/2007/SMADS((CL))
Serviço de Assistência Social: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiências II a partir dos 6 anos de idade e suas famílias.
Data de elaboração do Parecer: 25/02/2008.

Comitê de Avaliação:
Wilma Haruko Tanaka - RF 610.487.8.00 (Presidente)
Fátima Aparecida Mendonça - RF 520.869.6.02
Leandro Diniz Silva - RF 730.706.3.00
Silvia Rejani - RF 545.073.0.01 (Suplente)
Valdenice Leite da Silva Soncin - RF 511.993.6.01 (Suplente)

O Comitê de Avaliação publicado em DOC de 29/12/2007 e acima relacionado analisou as propostas apresentadas e discutidas em Audiência Pública ocorrida em 19/02/2007, das 9h30 às 12h00, na sede da Subprefeitura Pirituba/Jaraguá, situada à Rua Luis Carneiro, Nº. 193, no Bairro Pirituba, relacionadas ao item 1.1 do Edital Nº 84/2007/SMADS, conforme segue:

Serviço oferecido: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiências II a partir dos 6 anos de idade e suas famílias.
Número de núcleos a serem conveniados: 01. 
Abrangência: Distrito São Domingos e/ou região de residência de familiares. 
Vagas: 60.
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela própria organização.
Valor do repasse mensal: R$ 17.800,82 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 20.362,57 para organização sem isenção de cota patronal do INSS.

((NG))Nº DE PROPOSTAS APRESENTADAS: 01((CL))
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA:((CL))
- Proponente: Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio.
- Nome do Serviço: ((NG))NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIAS II A PARTIR DOS 6 ANOS DE IDADE E SUAS FAMÍLIAS - AESDS/SÃO DOMINGOS SÁVIO((CL))
- Capacidade de atendimento: 60.
- Bem imóvel em que o serviço será prestado: disponibilizado pela organização social, situado à Rua José Teodoro Vieira, Nº. 295 - Pq. Maria Domitila.
- Instalações: 02 salas para alfabetização e cidadania, 01 sala para condicionamento físico/habilitação e reabilitação, 01 sala para brinquedoteca, 01 sala para educação artística (habilitação, reabilitação e capacitação para o trabalho), 01 sala para oficinas ocupacionais, 01 sala para almoxarifado, 01 sala para coordenação pedagógica, 01 sala para o Serviço Social, 01 sala para gerência, 01 sala para diretoria, 01 sala para reuniões com 02 banheiros, 01 sala para recepção, 01 refeitório, 01 cozinha semi-industrial com despensa, 01 banheiro masculino com 02 sanitários (área interna), 01 banheiro feminino com 02 sanitários (área interna), 01 banheiro com ducha higiênica, adaptado para cadeirantes (área interna), 01 banheiro masculino para funcionários parcialmente adaptado, 01 banheiro feminino para funcionários parcialmente adaptado, 01 banheiro masculino (área externa), 01 banheiro feminino (área externa) e espaço interno livre para jogos e brincadeiras. A entrada principal compreende estacionamento, escada e rampa de acesso para pessoas com deficiência e mobilidade reduzida. 
- Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Subprefeitura Pirituba/Jaraguá ou região de moradia.
- Segmento que será atendido: 60 pessoas com deficiência de grau leve e moderado, sem comprometimento psiquiátrico, a partir de 06 anos de idade e suas famílias.
- Quanto à documentação, foram apresentados:
	Declaração de Matrícula de Organização de Assistência Social ou Credenciamento em SAS, Nº 11.1071, validade até 31/05/2008.
	Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
	Certificado COMAS Nº 712/2006, validade até 08/11/2009.
Ata de Reunião da Assembléia Geral Extraordinária, para eleição da atual Diretoria, vigência até 31 de dezembro de 2010.
	Currículo de suas experiências sociais.
Certidão de Utilidade Pública pela Secretaria da Justiça e da Defesa da Cidadania, SJDC Nº. 1208/2007.
Documento do MDS/SICNAS informando que o processo 71010.000893/2007-05 para renovação do CEAS está no serviço de registro e certificação do CNAS.
Certificado de inscrição na Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social Nº 4946, validade 31/05/2010.
Comprovante cadastral SEADS/PS - 4946/1997, datado de 28/11/2007.
Registro no CMDCA, Nº. 0630/97, validade 21/05/2010.
Atestado da entidade sobre funcionamento ininterrupto (3 anos) até data de 28/01/2008, tendo cumprimento das suas finalidades estatutárias, emitido pela Secretaria da Justiça e Defesa da Cidadania/CIC Oeste.
Ata de visita de inspeção anual realizada pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, datado de 28/07/2007, atestando que "a entidade se encontra em ótimas condições, contando com adaptações adequadas para deficientes e trabalho direcionado para as necessidades especiais".
Declaração sobre número da conta bancária no Bradesco.
Declaração da entidade de que não possui Certidão de Isenção do Imposto sobre Serviços (ISS).
Declaração da organização social de que não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no Inciso XXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob penas da Lei.
Certificado de Regularidade do FGTS-CRF, validade 06/03/2008.
Certidão Negativa de Débitos relativos às contribuições Previdenciárias e às de Terceiros, validade 02/07/2008.
- Quanto ao Cadastro Informativo Municipal - CADIN, não foram encontradas pendências.
- Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: a Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio foi fundada em 28/09/1983, por um grupo de famílias que apresentavam membro da família com deficiência. Em parceria com amigos e o movimento ecumênico Fé e Luz, iniciaram atendimento (escolinha) a crianças nas dependências da Paróquia São Domingos Sávio, Distrito São Domingos. Com o crescimento da demanda, pela falta de serviços direcionados a este segmento e pela falta de recursos para o desenvolvimento do projeto, foi criada a Associação. Em 04/05/1990, a Prefeitura do Município de São Paulo concedeu cessão de área no Parque Maria Domitila, para construção da sede da entidade e do prédio para o atendimento dos usuários, sendo concluídos em 1997. No referido local a organização vem mantendo um Núcleo de Apoio, Habilitação e Reabilitação para pessoas com deficiência a partir dos 4 anos, em parceria com SMADS/SAS. 
- Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: a organização apresentou proposta em consonância com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social - PLASSP, aponta vinculação da ação com a rede socioassistencial e de serviços. O serviço tem como objetivo geral promover o convívio, o desenvolvimento da autonomia e independência e das competências pessoais, relacionais, cognitivas e produtivas das pessoas com deficiência e a defesa de direitos com busca constante na sua inclusão social na rede de serviços socioassistenciais. Como objetivos específicos, são destacados:
Preservar e fortalecer os vínculos familiares através do desenvolvimento de ações sistemáticas entre a pessoa com deficiência e sua família;
Promover passeios e eventos que contribuam com interação social entre as crianças, adolescentes, jovens, adultos, deficientes e as demais pessoas, baseada no respeito mútuo, cooperação, partilha e trocas sociais;
Propiciar atividades lúdicas que possibilitem o desenvolvimento intelectual, emocional e sensório-motor da pessoa com deficiência;
Incentivar o desenvolvimento da capacidade de tomar iniciativa e resolver problemas em situações cotidianas de acordo com as suas possibilidades;
Estimular o respeito pelo outro e pelo meio ambiente;
Possibilitar a locomoção independente;
Desenvolver atividades individuais e grupais, visando o fortalecimento da auto-estima, da autonomia, da autoconfiança e da auto-realização; 
Atender as necessidades básicas de aprendizagem para aquisição de conhecimentos e o desenvolvimento de habilidades, atitudes e valores;
Facilitar situações em que as crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência e suas famílias apropriem-se do espaço social, comunitário, enquanto cidadãos;
Orientar e encaminhar para a rede de serviços específicos da área de saúde;
Favorecer e promover a inclusão das pessoas com deficiência em equipamentos e serviços da rede de políticas públicas e demais setores da rede socioassistencial;
Articular e manter atualizado o cadastro especializado para garantia de inserção do beneficiário;
Oferecer à pessoa com deficiência vivência em diversas atividades e práticas de trabalho, facilitando o conhecimento do mundo do trabalho, de modo a desenvolverem habilidades básicas para a possibilidade de um futuro exercício de atividade profissional;
Envolver a comunidade nas ações promovidas pelo serviço, despertando a conscientização sobre as deficiências, o respeito à diversidade e a importância e ganhos de uma convivência inclusiva.
Apresenta forma de acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas de serviços, a metodologia evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o PLASSP. Apresenta quadro de recursos humanos (qualificação e especificação) e tabela de custos de elementos de despesa do serviço conforme Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
Face ao exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração do convênio entre Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS/SAS PJ, através do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiências II a partir dos 6 anos de idade e suas famílias - AESDS/São Domingos Sávio, totalizando 60 vagas, com repasse mensal no valor de R$ 17.800,82 (organização social com isenção de contribuição patronal junto ao INSS). A vigência do convênio é de 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas. Não há necessidade de verba de implantação.