((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL Nº 204/SMADS/2012 – PROCESSO nº 2012.0.224.492-7
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)) TITULARES:
Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438-7 (Presidente) Claudete Maria de Almeida dos Santos – RF 561.913.1.00; Gislaine Bagio de Souza – RF 788.219.0 e SUPLENTES: Sheila de Souza Marques França – RF 787.861.3; Laura Maria Lima – RF 477.131.1
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera, no dia 25/09/2012, sendo que os titulares estiveram à frente dos trabalhos.
Tipo de serviço: Núcleo de Convivência de Idoso
 Distrito:Cidade Líder
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: Jd Brasília
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: imóvel próprio ou cedido pela Organização Social.
Funcionamento: De segundas a sextas feiras, por período de 4 horas diárias
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 12.679,25
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 13.854,09
Verba de implantação: até R$ 3.000,00 (três mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço conforme item 3.1.6.4, letras a e b. 
Este comitê de avaliação recebeu uma única proposta para esta audiência pública, sendo apresentada pela Organização Social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais - JUNTOS. 
A organização social se fez representar na Audiência Pública pelo Sr. Humberto Canavesi devidamente credenciado pelo presidente da Organização.
Análise da Proposta:
Identificação da organização proponente: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais - JUNTOS. 
Sede da organização – Rua Cânfora nº 90 – Jd. Brasília – Cidade Líder.
Quanto a Documentação: a proponente apresentou toda documentação exigida no Edital, bem como, currículo da organização e proposta de trabalho, não possuindo pendências junto ao CADIN. 
Quanto ao currículo de experiências sociais e parcerias: a proponente apresentou em seu histórico que foi fundada em 22 de janeiro de 1977, informando as características da organização bem como as finalidades estatutárias, sendo essas: solucionar problemas emergentes da comunidade através de ações de promoção social nas áreas que apresentassem índices de vulnerabilidade; realizar estudos sobre a problemática social buscando solução e melhoria da qualidade de vida no atendimento aos seguimentos idosos, jovens adolescentes e crianças, proporcionando acesso aos serviços conveniados com o poder público e iniciativa privada; defesa e preservação do meio ambiente visando o desenvolvimento sustentável; proporcionar reflexões sobre ética, cidadania, direitos humanos, democracia, direito a vida e outros valores universais. Mencionou ter desenvolvido trabalho voluntário até 1985, quando foi celebrado o primeiro convênio com a PMSP para atendimento de crianças e adolescentes por meio do projeto OSEM. Até 1994 celebraram ainda mais dois convênios para atendimento ao mesmo seguimento totalizando três núcleos nas áreas de abrangência: Jardim Fernandes, Jardim Ipanema e Jardim Bandeirantes, todos atendendo crianças e adolescentes oriundos de famílias de baixa renda com grande número de pais desempregados. Quanto às experiências sociais, a proponente citou os seguintes convênios atualmente desenvolvidos por meio de convênios:320 crianças/adolescentes na faixa etária de 6 à 14 anos e 11 meses; 360 idosos acima de 60 anos, divididos em 6 núcleos, sendo 5 na região de Itaquera e 1 no Pólo Cultural na região de Ermelino Matarazzo; 120 jovens/adolescentes na faixa etária de 15 a 24 anos em um Centro para Juventude;  146 cotas de leite no Projeto Viva Leite, sendo 96 para idosos e 50 para crianças. Outras experiências foram apresentadas tais como: Padaria Comunitária, cursos profissionalizantes, cursos de informática aos atendidos pelo então Projeto “Bolsa Trabalho”, com o grupo Mandinga para aulas de capoeira. Quanto às parcerias informaram que por não terem espaço próprio para todos os projetos, fizeram parcerias com várias associações, entidades e igrejas dos bairros onde o trabalho é desenvolvido. Citou as seguintes parcerias: com a PMSP nas áreas de assistência social, trabalho e educação; com o governo do estado, UNESCO, King Nederland (para compra de equipamento de informática), Sociedade Amigos do Jardim Arizi, Sociedade Amigos do Jardim Bandeirantes, Sociedade Amigos do Jardim Brasília, Igreja Metodista do Jardim Arizi, Igreja Católica Nossa Senhora Aparecida, Igreja Batista Filadélfia, SESC Itaquera, entre outras. Informaram ainda como projetos em andamento a implantação de cursos profissionalizantes de informática, hidráulica, elétrica residencial e pinturas promocionais em parceria com a Secretaria Municipal do Trabalho. Mencionou solicitação a Subprefeitura de Itaquera de autorização de uso de área municipal abandonada para criação de espaço de lazer e atendimento a jovens e adolescentes, bem como Projeto de Esporte e Informática encaminhado à Assembléia Legislativa de SP e que hoje faz parte da previsão orçamentária para o próximo ano. Citou ainda, Projeto de criação do Departamento Administrativo encaminhado via parceria com o Sindicato dos Bancários de São Paulo. A proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas. Mencionou que pretende estabelecer na gestão do NCI diversas parcerias, citando instituições públicas, privadas, universidade e outros.
 Quanto ao Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço
 A proponente informou o objeto de acordo com Edital, com o valor de repasse de recurso mensal para a organização sem isenção da cota patronal do INSS – até R$ 13.854,09.
Das Instalações Físicas:
A proponente informa que o atendimento será instalado nas dependências do bem imóvel sito à Rua Canfora, 90 - térreo - Jd. Brasília – Distrito Cidade Líder -SP. Informa que o espaço físico é térreo e com rampa, compatível para instalação do serviço e possui acessibilidade para portadores de deficiência. Especifica que o local possui um salão 08x14 m² (amplo) para atividades coletivas com boa iluminação, ventilação e higienizado, um banheiro feminino e um banheiro masculino com acessibilidades, uma cozinha, uma despensa e um palco. Possui uma área para montar duas salas de atendimentos individualizados, ficando a critério da vistoria técnica em aprovar e exigir da Organização em fazer adequações necessárias ao espaço. O comitê solicitou que a proponente esclarecesse como pretende montar as salas de atendimento individual, com quais recursos e em que prazo. A proponente esclareceu que a montagem/adequação da sala de atendimento individual, bem como da sala da gerente será efetuado o mais rápido possível, tendo em vista o espaço já disponível, em fase de montagem, dependendo da liberação da verba de implantação para as adequações finais.
Da abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS LESTE:
Citou que a área de abrangência territorial é distrital, ou seja, Cidade Líder sendo assim serão atendidos prioritariamente os idosos e suas respectivas famílias residentes deste distrito. Respeitando os critérios de disponibilização de vagas e conforme o controle da demanda a ser atendida. O comitê solicitou que a proponente esclarecesse quais serão os critérios de disponibilização de vagas para os 60 idosos com atividades presenciais de convivência e 40 idosos para acompanhamento social em domicílio e – quanto a área de abrangência retificar conforme edital. A Organização dará prioridade aos 60 idosos que já estão freqüentando o Núcleo, e que quando surgirem novas vagas será atendida a demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS Líder, assim como demanda espontânea. Quanto aos 40 idosos para acompanhamento social em domicílio declaram que estão realizando levantamento de possíveis usuários bem como estarão atendendo a demanda encaminhada pelo CRAS de abrangência. Quanto à área de abrangência informa que será prioritariamente o Jardim Brasília e posteriormente os bairros adjacentes no distrito Cidade Líder. Este comitê observa que as legislações vigentes estabelecem como público prioritário os usuários encaminhados pelo CRAS de abrangência em situação vulnerabilidade social com vistas ao atendimento aos beneficiários do BPC, famílias oriundas dos PTRs e os que apresentam vivência de isolamento. Sendo assim há necessidade de avaliação quanto ao perfil dos usuários que já são atendidos no serviço atual, elaborando posteriormente um Plano de Ação.
Da vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS/BPC; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política 
Nacional do Idoso que cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social - Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 - Tipificação Nacional de Serviços 
Socioassistenciais; Resolução CIT nº. 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria Nº. 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012: 
Descreveu conhecimento sobre o capitulo dois da Constituição Federal do Brasil, a LOAS, o COMAS, os Planos Municipal e Nacional da Assistência, bem como a SMADS, referindo ainda que a  assistência social tem como objetivo entre outros a proteção a família e ao idoso.  Colocou que o NCI fará parte da rede de serviços da assistência social, respeitando as diretrizes do foco no idoso, na família, na territorialização das ações e articulação intersetorial. O NCI estará em permanente vinculação com o CRAS Cidade Líder para resolutividade das necessidades dos idosos e suas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Quanto à articulação com as demais redes de serviços será por meio de parcerias com Conselhos de Idosos, Farmácia Dose Certa, Fórum do Cidadão de Idosos, Delegacia do Idoso, Universidades, UBS, PSF, AMA (Saúde), hospitais, bem como outros serviços da rede socioassistencial: NCIs, ILPIs, CRAS, Centro da Cidadania do Idosos, entre outros. Afirma que a vinculação da ação se dará com rede, através de contatos pessoais, telefônicos, emails, fax. Visitas para troca de experiência, reuniões, encontros, informações e outros. Conforme a necessidade da família do idoso será realizado encaminhamento ao CRAS para ter possibilidade deste prover benefícios ou serviços socioassistenciais para fortalecimento. Conclui que esse serviço será executado de acordo com os fundamentos do princípio de proteção social básica, assegurando centralidade da política de assistência social. Reproduzem do edital as leis, planos, resoluções, portarias, indicando que a Organização e o NCI colocarão em prática sob as orientações estabelecidas pelas mesmas e outros referentes à defesa dos direitos do idoso. O Comitê solicitou complementação para tornar mais claro as competências do NCI na sua execução junto ao público alvo, considerando os parâmetros das legislações citadas neste item. Nas complementações observamos que há necessidade de melhor compreensão por parte da Organização sobre a relação de vinculação da ação com as legislações pertinentes, pois repetiram colocações já descritas na proposta inicial, acrescentando apenas que caberá ao gerente de serviço e aos Técnicos (Assistente Social e/ou Psicólogo), realizarem os encaminhamentos e manter esta vinculação.
Da forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A demanda será encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS de abrangência e demanda espontânea. Como controle da demanda mencionou: ficha de inscrição dos idosos interessados acolhidos diretamente neste núcleo de serviço; livro de demanda para controlar os inscritos no caso de não haver vaga disponível; ficha de matrícula com os dados continuamente atualizados e lista e/ou livro de frequência dos usuários. Com relação ao Cadastro de Idosos, comprometeu-se a manter os dados e registros dos idosos atualizados por meio dos instrumentais estabelecidos na Portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria 09/SMADS/2012 e complementações posteriores e outros a serem disponibilizados por SMADS. Reproduziu o item 13.3 do Edital, que especifica o público alvo do serviço ofertado. O Comitê solicitou esclarecimentos quanto ao controle da demanda pelas ofertas de serviço, no que diz respeito a aquela encaminhada pelo CRAS de Cidade Líder. A Organização respondeu a esta questão de forma equivocada. Reforçamos que o controle da demanda oriunda do CRAS deverá ser priorizado de acordo com os critérios de atendimento estabelecidos no Edital.
Da metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
Iniciou a descrição da metodologia de trabalho destacando a acolhida do serviço, sendo que a mesma favorecerá o acolhimento dos atendidos e de suas famílias através da recepção amistosa e carinhosa, com conversa inicial e coleta de dados (inclusive sobre hábitos, afinidades e objeções pessoais), objetivando minimizar qualquer sentimento de insegurança. A escuta individual será realizada especialmente no primeiro contato para o registro das necessidades e oferta de informação e orientação, para inclusão do idoso no serviço e orientação e/ou encaminhamento para a rede de proteção e demais serviços correspondentes as necessidades pessoais e familiares detectadas. Com isto visam utilizar a rede social existente na comunidade, potencializando a participação pública e fortalecendo a rede. Relatou que a escuta em grupo será realizada nas reuniões com os usuários para tratar de problemas, temas de interesses comuns, bem como será ofertado informações e orientações que visem soluções de interesses coletivos.  As atividades socioeducativas e de convivência planejadas serão baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, resgatando histórias e vivências individuais e coletivas na família e no território. Essas atividades serão pautadas em experiências lúdicas, culturais, esportivas e de lazer como forma de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social. Para atingir os objetivos específicos pré-determinados serão utilizadas diversas estratégias, alternando exposição de conteúdos, reflexão, discussão e execução de tarefas práticas, com vistas ao aprendizado e incorporação de conhecimentos. Informou que os oficineiros desenvolverão em relação a cada atividade a prática do diálogo, dando noções básicas dos conteúdos da oficina específica, cultivando o grau de orientação durante a atividade e favorecendo a troca de experiência e cultivando as potencialidades junto ao grupo de participantes por turma. Indicou que o Projeto Pedagógico está baseado nos Princípios Metodológicos do Trabalho Socioeducativo, tais como: o Desenvolvimento do convívio; o Convívio familiar e a Participação na vida pública, descrevendo cada um destes itens.  Em seguida apresentou três quadros de Oficinas separando-as por: Culturais; Esportivas /Recreacionais e Diversificadas, descrevendo para cada uma das atividades, os seus conteúdos e objetivos. A proponente informou que por iniciativa própria estará promovendo o evento cultural no CEU Azul da Cor do Mar no final do mês de novembro, para apresentação dos resultados dos trabalhos desenvolvidos das atividades culturais com os idosos. Enfatizou que este evento é apresentado pelos próprios idosos do NCI e que a organização estará convidando os outros NCIs de Itaquera para participar do evento. Mencionou duas citações do Projeto Arquimedes da Secretaria da Cultura do Estado de São Paulo, que dá ênfase a importância de mostrar os trabalhos por meio de eventos. Reproduziu quase em sua totalidade o documento Norteador para Implantação dos Núcleos de Convivência de Idosos – 2011 de SMADS quanto à importância de desenvolver atividades ao público masculino. Quanto à participação das famílias no trabalho relatou que as atividades terão a participação conjunta das mesmas, contribuindo para uma mudança de atitude do familiar em relação ao idoso e seu próprio envelhecimento, ao mesmo tempo em que o idoso se sentirá prestigiado pela família, contribuindo para elevação da sua auto-estima e autoconfiança no âmbito familiar e comunitário. Mencionou atividades como: participação em exposição dos trabalhos e apresentações artísticas produzidas no NCI, bem como, passeios ou visitas culturais, participação nos acontecimentos do bairro, da cidade e festas comemorativas. Reproduziu o objetivo geral e os objetivos específicos dos itens 13.1.1 e 13.1.2 do Edital, bem como, o item 13.2 referente ao Funcionamento do NCI, especificando a distribuição de vagas entre convivência e acompanhamento no domicílio por mês. Apresentou um quadro de rotina parcial de funcionamento, constando diariamente no horário das 13h00minh às 17h00minh, de segundas às sextas-feiras, distribuídos da seguinte forma: meia hora para recepção, duas horas para atividades, meia hora para lanche, cinqüenta minutos para atividades e dez minutos para saída. Mencionou que na hipótese de flexibilização quanto à mudança no quadro de rotina de funcionamento do NCI, a organização estará respeitando a demanda local para estipular o horário de início e término das atividades e nas mudanças das ações propostas de acordo como o aval do CRAS Cidade Líder. Reproduziu o item 13.5.2 do Edital com relação à alimentação, esquema alimentar, comprometendo-se a afixar o cardápio semanal em locais visíveis (cozinha e refeitório).  Na página 18 da proposta a proponente reproduziu o item 13.7.1 do Edital, no que diz respeito ao trabalho social a ser desenvolvido com os idosos em situação de vulnerabilidade (busca ativa, visita domiciliar, entre outros).  Especificou na proposta as visitas domiciliares enquanto atividades de acompanhamento social, reproduzindo o Documento Norteador para Implantação dos Núcleos de Convivência de Idosos-2011 de SMADS. O Comitê solicitou os seguintes esclarecimentos: a forma da acolhida no cotidiano das atividades do NCI; a distribuição dos tipos de atividades em um quadro de rotina diária, contendo seus respectivos responsáveis, de modo a tornar claro o cotidiano do trabalho da equipe, bem como, a dinâmica de funcionamento do serviço para os usuários; quanto as atividades de acompanhamento social no domicilio destinadas a 9 (nove) idosos beneficiários do BPC e Famílias oriundas dos PTR que não possam freqüentar o serviço,  descrito na pagina 13 da proposta - item 8; sobre a  disponibilização de equipamentos apropriados (TV, DVD) e de uso exclusivo para o desenvolvimento das atividades de exibição de filmes para os idosos deste serviço, que não aparecem na relação de equipamentos da contrapartida. Nas complementações a organização não esclareceu a forma de acolhida no cotidiano das atividades do NCI, bem como não apresentou a rotina diária de trabalho no que se refere aos tipos de atividades, com seus respectivos responsáveis, não especificando a dinâmica de funcionamento do serviço de forma clara.   A Organização solicitou desconsiderar o item 8 de sua proposta inicial por ter sido colocado por engano, porém, não evidenciou como se dará as atividades de acompanhamento social no domicílio. Quanto aos equipamentos TV e DVD a Organização se comprometeu a colocá-los à disposição para uso exclusivo do serviço.
Da forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
Informou que a avaliação do serviço será realizada na ultima sexta feira de cada mês pelos funcionários para planejamento das atividades, assim como também uma vez por mês, será realizada em horário de atendimento a avaliação das atividades junto ao grupo, com o intuito de estimular a participação dos idosos no planejamento, execução e avaliação de forma a promover seu protagonismo. Considera que a avaliação é participativa, contínua e processual. Relatou que mensalmente manterá instrumentais de controle e monitoramento para avaliação qualitativa e quantitativa, com possibilidade de reorganização das ações. Mencionou ainda que a prestação de contas do convênio com SMADS se dará por meio de instrumentais específicos. Apontou os indicadores de avaliação dos resultados e suas respectivas metas conforme Edital. O Comitê solicitou esclarecimento de como se dará o trabalho junto aos usuários na última sexta feira do mês tendo em vista o funcionamento do serviço previsto no edital Nas complementações a Organização informou que na última sexta-feira do mês estará ouvindo os usuários, recebendo sugestões e avaliando o trabalho desenvolvido por meio de roda de conversa. Na proposta inicial a última sexta-feira do mês seria utilizada para planejamento de atividades por parte dos funcionários. Uma vez que a Organização em suas complementações menciona que também na mesma data será realizada avaliação com os usuários, este comitê recomenda que se atente ao fato de que seja garantido sem prejuízo o direito dos usuários a quatro horas de atividades diárias.
Do conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade: 
Situou o distrito de Cidade Líder como pertencente à subprefeitura de Itaquera, apresentando mapa com os distritos que compõe a região. Citou ainda, algumas vilas e bairros de Cidade Líder, os limites referenciais, a história de origem do bairro e seu crescimento ao longo do tempo. Mencionou também, dados demográficos populacionais, área em Km², número de estabelecimentos da indústria, comércio e serviços, bem como, de empregos. Descreveu alguns equipamentos urbanos da região nas áreas de cultura, esporte, lazer, educação, comércio e serviços, saúde, institucional e assistência social, destacando o CRAS Cidade Líder, referindo que há serviços da rede socioassistencial, sem, no entanto especificá-los. Sugerimos que a Organização, bem como a equipe de trabalho do serviço aproprie-se da rede socioassistencial do território para que se possa otimizá-los nos encaminhamento/atendimentos que se fizerem necessários.
Do conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso: 
Mencionou que a articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas publicas setoriais favorecem o fortalecimento familiar, a sustentabilidade das ações e a garantia de acesso aos serviços de forma a superar as condições de vulnerabilidade social. Relatou que a articulação se dará por meio de parcerias com o setor público e o setor privado, visando adquirir materiais, meios de transporte, recursos culturais, esportivos e de lazer gratuito, bem como, com universidades para concessão de bolsas de estudo para os profissionais, usuários e famílias. Citou ainda, articulações intersecretariais e intergovernamentais para possível proposição de programas, concessão de benefícios para os usuários e respectivas famílias. Mencionou que manterá articulação com demais redes de serviços por meio de diversas parcerias. 
Dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
Apresentou dois quadros de recursos humanos, sendo que no primeiro consta: função, número de profissionais, jornada/hora de trabalho, vínculo trabalhista, formação, habilidades, atribuições e competências. No segundo quadro reproduz o item 13.5.3 do Edital. Reproduziu o Documento Norteador para Implantação dos Núcleos de Convivência de Idosos de SMADS-2011, no que se refere às atribuições do gerente, técnicos, agentes operacionais e oficineiros. Conforme solicitação de esclarecimento do comitê sobre a função de zeladoria atribuída aos agentes operacionais a Organização informou que os mesmos tem o objetivo de manter organizado, limpo e conservado todos os espaços, enfatizando que não é responsabilidade do agente operacional consertar, manter vigilância, ser guarda patrimonial e zelador de todo o espaço físico do serviço. Quanto ao processo de seleção informou que será em conjunto com a CAS/Leste/CRAS Cidade Líder, descrevendo algumas etapas deste processo, como por exemplo, análise de currículo, entrevistas, entre outros. Informou que qualquer alteração de funcionários, substituição e promoção, será comunicado antecipadamente, e esta ação será em conjunto com os técnicos do CRAS Cidade Líder. O processo de capacitação continuada será realizado mediante o aval do supervisor técnico do serviço, quanto ao conteúdo a ser abordado, bem como se dará em parceria com CAS/Leste/SMADS/CPSB e ESPASO.
Da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço: 
Apresentou: Tabela 1 onde especifica função, número de profissionais, carga horária e os valores mensais e total de cada função; na Tabela 2 especifica outros elementos de despesas parcialmente conforme Edital; na Tabela 3, indicando os encargos patronais para organização sem isenção.  Apresentou ainda, Tabela 4 conforme Anexo I, contendo o valor total e anual para o convenio conforme o Edital. Nas complementações a Organização refere como outras despesas os itens: higiene, limpeza, pequenos reparos, manutenção e conservação dos espaços físicos e verba de locação de veiculo para transporte do técnico.
A organização apresenta como contrapartida, uma lista com bens móveis e o espaço cedido. Apresentou os Custos Mensais por itens de despesas no valor total de R$13.854,09 e os Custos Anuais por itens de despesas no valor total de R$ 166.249,08, de acordo com o edital. Justificou a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00, para adequação do espaço, ou seja, para montar as duas salas de atendimentos individualizados, esclarecendo que a montagem/adequação da sala de atendimento individual, bem como da sala da gerente será efetuado o mais rápido possível, tendo em vista o espaço já disponível, em fase de montagem, dependendo da liberação da verba de implantação para as adequações finais.
CONCLUSÃO DO COMITÊ 
Considerando os critérios de análise das propostas referidas no edital nº 204/SMADS/2012, a audiência pública e as complementações apresentadas tempestivamente pela organização interessada no desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência de Idosos- NCI, na área de abrangência do Jardim Brasília no Distrito Cidade Líder, o comitê de Avaliação designado, considera a Organização Social Jardins Unidos num Trabalho de Obras Sociais apta a celebrar o convênio com esta Pasta pelos seguintes critérios: qualidade das experiências sociais da Organização proponente e compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado; compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço, objeto deste edital; congruência da proposta com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo; Capacidade e disposição de manter a relação de referência e contra referência com o CRAS Cidade Líder; capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço; por atender as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação tempestivamente e compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos por elementos de despesas dos serviços socioassistenciais. Contudo sugerimos que alguns elementos apontados por este comitê ao longo da análise sejam objeto de capacitação, monitoramento e investimento para o alcance de melhor qualidade do serviço a ser desenvolvido como, por exemplo, entendimento sobre a rede socioassistencial, aprofundamento da acolhida no cotidiano do serviço e elaboração de uma rotina clara de trabalho e a relação da vinculação da ação do NCI com as legislações pertinentes.
 Diante do exposto, sugerimos a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos – NCI, na área de abrangência do Jardim Brasília no distrito de Cidade Líder, bem imóvel indicado pela Organização Social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais, situado a Rua Cânfora nº 90– Cidade Líder, devendo o mesmo passar por vistoria da equipe de engenharia de SMADS, com a capacidade para 100 idosos, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no valor mensal de R$ 13.854,09 (treze mil oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal. A Organização informou que necessita de verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 para adequação do espaço com divisórias para montagem de duas salas, pintura e compra de materiais de escritório como: papel, clips, pastas arquivos entre outros. Considerando a OI nº 01/SMADS/2011, considerando o item 3.1.6, e subitens 3.1.6.4 alíneas a e b do edital nº 204/SMADS/2012 e considerando que a Organização ora indicada por este comitê como apta já executa o serviço objeto deste certame, a liberação da verba de implantação esta condicionada à avaliação e justificativa técnica.
São Paulo, 25 de setembro de 2012
Comitê de Avaliação