((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL N° 095/2012/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO 2012-0.151.028-3

COMITÊ DE AVALIAÇÃO: ((CL))
Valéria Inês Silva Papa- RF 754 324-7
Francilene Gomes Fernandes – RF 777. 688-8
Cledioneide de Abreu Rodrigues Barba– RF 788. 626-8
Suplentes:
Maria Aparecida Paraíso Garcia_ RF 564.636-7
Wilma Freitas dos Santos Oliveira – RF 564 264-7

O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo no dia 15/08/2012, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.

•	Serviço Ofertado: Tipo de serviço – Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
•	Distrito – Guaianases 
•	Número de serviço a ser instalado – 01 (um)
•	Vagas: 120 pessoas e suas famílias
•	Abrangência do Serviço: Regional, atendendo a usuários da região de abrangência da SAS Guaianases.
•	Funcionamento: De segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias.
•	Bem imóvel: Locado pela SMADS à Rua Nabuco de Abreu, 4/6- Vila Lurdes- Guaianases- SP
•	Valor de repasse de recurso mensal: 
1.	Até R$ 18.000,39 - para organização com isenção da cota patronal do INSS, ou
2.	Até R$ 21.414,36 - para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
3.	Até R$ 5.000,00 para Verba de Implantação (valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de Implantação do serviço).
Informando que de acordo com a publicação da Portaria 17/SMADS/2012, foi autorizado reajustamento no percentual de 18% dos valores que compõem os custos dos serviços Socioassistenciais operada por meio de convênio e que a Organização considerada Apta, terá obrigatoriedade de apresentar nova tabela de custeio financeiro com os novos valores estabelecidos em portaria supra mencionada para a efetivação do termo de convênio. Passando a ser os seguintes valores: 
Até R$ 21.240,45 - para organização com isenção da cota patronal do INSS, ou
Até R$ 25.268,92 - para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
Data de realização da Audiência Pública: 10/08/2012, às 15hs, realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma (01) proposta ofertada pela seguinte Organização Social:
1.	Projeto Esperança de São Miguel Paulista 
1 - Síntese da proposta, manifestações em Audiência Pública e complementações apresentadas pela proponente:
Nome da organização proponente:
 Identificação da Proponente: Projeto Esperança de São Miguel Paulista
CNPJ- 66 856 642/0001-03
Sede da Organização: Trav. Guilherme de Aguiar, 41 – São Miguel Paulista- SP
Documentação: A proponente apresentou documentações de acordo com o solicitado no edital nº 95/ 2012/ SMADS- Processo 2012.0.151.028-3, possibilitando a sua participação neste ato público. 
Sobre o histórico da Organização:
O Projeto Esperança de São Miguel Paulista atua na zona Leste desde 1988, unindo pessoas sensibilizadas com a situação de abandono em que se encontravam os doentes de AIDS da região. A Organização foi reconhecida juridicamente em 1991 contando com a parceria financeira da CAFOD – Agência Católica para o Desenvolvimento, situada em Londres. Em 1992 nasce o primeiro grupo de auto-ajuda. Em 1993 nasce o programa “Fala por Mim”, voltado ao acompanhamento de crianças órfãs da AIDS e suas novas famílias. Em 1994 ampliam suas ações com a parceria do Ministério da Saúde, apoio da CAFOD de Londres e do governo britânico. Em 1997/1999 com outras ONGs o PROJESP começa a gestar o embrião para mais tarde tornar-se o que hoje é o FORUM DE ONG/AIDS da Cidade de São Paulo. Em 2001 e 2002 recebem o prêmio Theo Pluciennik da USP pelo programa “Semeando a Vida”. Neste mesmo ano realizam um seminário na África/Angola, disseminando sua experiência. Em 2002 e 2003, por meio de avaliação institucional realizada pelos organismos CERIS/CNBB, dando início a busca de suas certificações. Em 2004/2005 recebem menção honrosa pelos seus cursos de geração de trabalho e renda familiar e firmam parcerias com universidades e órgãos públicos. Neste mesmo ano recebem menção honrosa pelo 3º lugar no prêmio “AIDS/responsabilidade social”. Em 2006 assumem a coordenação diocesana na pastoral da AIDS. Ainda recebem o prêmio Roche pelo trabalho com crianças e adolescentes infectados ou afetados pelo vírus da AIDS. Conclui no ano o recebimento de todas as certificações de Utilidade Pública. Em 2008 ocorre novo realinhamento de seus trabalhos com mudança da diretoria. Em 2010 ampliam suas estratégias de atuação firmando parcerias com a ADS (Agência de Desenvolvimento Social) e apoio do FES (Fundo Ecumênico de Solidariedade). Em 2011 recebem apoio do Programa municipal de DST/AIDS de São Paulo e de Guarulhos para desenvolver Projetos na área de prevenção e juventude, direitos humanos, geração de renda e trabalho para portadores do HIV. Ainda neste ano firma convênio com a SMADS para desenvolver quatro serviços, a saber: Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco na Penha, dois Serviços de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio em Itaquera e Itaim Paulista e uma República Jovem em Aricanduva/Formosa, em fase de homologação do termo de convênio. MSE-MA Serviço de Medida Sócio Educativa em Meio Aberto, na região da Penha/Cangaíba. NPJ- Vinculado ao SAS/CREAS/São Mateus. 
Em relação aos questionamentos feitos pelo comitê a organização complementa que as parcerias com as redes de assistência e benefícios sociais serão todos realizados em total acordo com a coordenação/supervisão de CREAS, conforme previsto em Portaria 46/SMADS, a proponente se compromete a utilizar as parcerias já existentes para maior eficácia na atuação com o serviço ora proposto. Cita o público alvo em consonância com a Tipificação da Rede Socioassistencial e Regulação de parceria da Política de Assistência Social, de Fevereiro 2011. 
O detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos:
A proponente apresenta os objetivos, missão, visão e valores da organização PROJESP. Relata que a atuação da organização se dá por Núcleos informando de cada um dos endereços e atividades desenvolvidas, sendo: Núcleo I em São Miguel com instalações cedidas pela Diocese de São Miguel Paulista onde funciona a administração geral e atividades para crianças e adolescentes do “Programa Fala por Mim”; Núcleo II em Guaianases, com instalações cedidas pela Mitra Diocesana de São Miguel no qual está o Projeto Jovem Aprendiz, processo de Implantação do MOVA, encontros mensais de Formação e Educação Permanente para todos os colaboradores da Organização, encontros da comunidade local e outros eventos de órgãos públicos e privados; Núcleo III em Guarulhos, sendo que este não tem uma sede, mas desenvolve ações de prevenção às DST/HIV/AIDS para jovens e de forma articulada com poder público, ONGs, Escolas e Empresas da região; os Núcleos IV, V, VI, VII e VIII referem-se aos serviços conveniados com SMADS, sendo NPJ na Penha, SASF no Itaim, SASF em Itaquera/Parque do Carmo, MSE na Penha e República Jovem na Vila Formosa, respectivamente. A proponente apresenta como justificativa para propor-se ao desenvolvimento deste serviço o fato de considerar consoante aos objetivos da Organização, que é de luta pela promoção de direitos e resgate da cidadania à proposta de trabalho do CREAS, o qual se constitui como pólo de referência, coordenação e articulação da Proteção Social Especial, com a responsabilidade pela oferta de orientação e apoio especializados e continuados de assistência social às famílias e indivíduos com seus direitos violados. Acrescenta ainda o item 04, na página 12 da proposta, o entendimento da Organização quanto ao conceito do NPJ, reproduzindo parte da Tipificação da Rede Socioassistencial e Regulação de Parceria da Política de Assistência Social. (Fev. 2011) no que diz respeito a conceituação e  finalidade do atendimento do NPJ. Complementa com as informações sobre a forma de atendimento de determinado público alvo, a saber: 
1- Em caso de crianças e adolescentes consideraremos para o atendimento a sua condição de seres em desenvolvimento, o contexto sociocultural ao qual pertencem e, sua relação com a instituição Conselho Tutelar e Vara da Infância e Juventude.
2- Como os jovens em situação de risco são parcela substancial da população brasileira, se faz necessário analisar quais são estes comportamentos de risco, como eles se dão (origem), da qual sua prevalência (quando ocorrem), qual o tipo da violência e quem é o vitimizador para as devidas providências no Juizado de Menor ou outras Instituições.
3- Em sendo a violência contra a família identificar seu grupo, suas necessidades e aflições para atendimento e encaminhamento ao serviço competente
2.    Apresentar suas experiências na área social e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam:
A proponente informou, bem como, apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.
3.	Apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresariado para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto:
A proponente apresentou a seguinte relação de parceiros que já teve e que ainda mantém: 
1991 a 2009 – apoio da CAFOD – Agência Católica para o desenvolvimento de Londres;
1994 – Primeiro convênio com o Ministério da Saúde;
2003 – Projeto “Força Jovem” – Secretaria da Cultura;
2004 – Projeto “Novos Caminhos” – Secretaria Estadual e Municipal da Saúde;
2005 – Projeto “Viver e Ser” – São Paulo é uma escola – Secretaria Municipal da Educação;
2006 – Projeto “Parceiros da Esperança” – Secretaria Estadual da Saúde;
2008 – formação de Terapeutas Comunitários – financiado pela CAFOD;
2010 – Projeto “Oficina de Costura Maria Maria” – Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social e Agência de Desenvolvimento Social;
2010 – Projeto Multiplicador Jovem Aprendiz – Banco Barclays e UNICEF:
2010 – Projeto “Economia e Vida” – Fundo Ecumênico de Solidariedade da Campanha da Fraternidade Ecumênica 2010 e Fundação Luterana de Diaconia.
2010 – parceria com o grupo pela Vida/SP e Centro de Referência da Diversidade.
2011 – Projeto “Parceiros da Esperança” – Secretaria Municipal de Saúde – São Paulo.
2011 – Projeto “Juventude e Prevenção” – Secretaria Municipal de Saúde – Guarulhos.
2011 – Implantação em outubro de um NPJ/SMADS (Penha);
2012- Implantação em janeiro, de dois SASF (Itaquera e Itaim);
2012 – Implantação de convênio emergencial em junho do serviço de Medidas Socioeducativas – MSE – Penha e Cangaíba;
2012 – Previsão de Implantação da República Jovem em junho na SAS Aricanduva/Formosa;
4.	Objeto de interesse:
A proponente descreve o objeto de interesse, como sendo:
•	Tipo de serviço – Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
•	Número de serviço a ser instalado – 01 (um) NPJ 
•	Vagas: 120 pessoas e suas famílias.
•	Funcionamento: Segunda a Sexta-feira, 8 horas diárias – 40 horas semanais
A proponente apresenta na página 15 de sua proposta o horário de funcionamento de segunda a sexta das 8h às 18 horas. Em relação ao questionamento feito pelo comitê quanto ao horário de funcionamento, a proponente esclarece e confirma que o funcionamento se dará de segunda a sexta feira no horário de 8 horas diárias, sendo que a equipe ficará dividida em dois horários, a saber: Uma de 8:00hs às 17:00hs , e outra parcela da equipe no horário das 9:00hs às 18hs, resguardando às 06 horas diárias do profissional Assistente Social, e as 20 horas do Profissional do Direito. 
5.	As instalações a serem utilizadas:
A proponente informa que o serviço será instalado em um imóvel locado por SMADS à Rua Nabuco de Abreu, 4/6- Vila Lurdes- Guaianases- SP
6.	A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste:
A proponente informa que será regional, atendendo a usuários da região de abrangência da SAS Guaianases, inclusive mencionando dados estatísticos no que se refere ao numero populacional da referida área de abrangência. 
EM RELAÇÃO A SOLICITAÇÃO DO COMITÊ PARA QUE A PROPONENTE APRESENTASSE MAIORES INFORMAÇÕES SOBRE ESPECIFICIDADES DO TERRITÓRIO, A PROPONENTE NAS COMPLEMENTAÇÕES NÃO CITOU MAIORES INFORMAÇÕES SOBRE O TERRITÓRIO, ALÉM DAS JÁ CONTIDAS NA PROPOSTA ORIGINAL
7.	A vinculação da ação com as orientações do plano municipal de assistência social, e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/ Proteção Social Especial / CREAS/ Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda:
A proponente informa que realizará suas ações no atendimento aos usuários pelos valores e objetivos contemplados no PLAS/SP 2009-2012, em consonância com os princípios basilares e conceituais contidos nos instrumentos legais, a saber, o artigo 203 da Constituição Federal, o artigo 221 da Lei Orgânica do Município de São Paulo e as resoluções nº 145 de 15/10/2004 e nº 130 de 15/07/2005 do CNAS, dentre outros.
A mesma ainda coloca que o Plano de Trabalho deste serviço seguirá (estará totalmente vinculado) às diretrizes da PNAS e do PLAS e Diretrizes Nacionais, que regem e/ou tipificam a execução deste serviço – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda. A proponente informa ainda em sua proposta que fará vinculação da ação com a rede de serviços socioassistenciais e proteção social básica e especial, bem como com o Poder Judiciário, Ministério Publico, Defensoria Pública, Conselhos Tutelares, e outras organizações de defesa de direitos, além de demais políticas públicas visando estruturar uma efetiva rede de Proteção Social
A proponente esclarece nas complementações que compreende a necessidade de assegurar atendimento especializado para o apoio, orientação as famílias com um ou mais de seus membros em situação de ameaça ou violação de direito, buscar atenções e orientações direcionadas para a promoção de direitos, a preservação e o fortalecimento de vínculos familiares, comunitários e sociais, fortalecendo a função protetiva de famílias diante de um conjunto de situações que as vulnerabilizam. 
. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A proponente informa que o acesso dos usuários será por meio de encaminhamento do CRAS, CREAS, Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, serviços da rede socioassistencial, demais serviços públicos e demanda espontânea. A proponente informa que o controle da demanda se dará por fichas de atendimento e em reuniões semanais com a equipe multidisciplinar para que ocorra um melhor acompanhamento do caso. Em relação ao solicitado pelo comitê a proponente, esclarece que não há qualquer relação entre as fichas de controle de demanda e o acompanhamento de casos. E que as fichas de atendimento terão a finalidade de controlar a demanda recebida pelo serviço, já o acompanhamento de casos se dará por meio de reuniões semanais com a equipe multidisciplinar em acordo com o CREAS Guaianases. 
A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A proponente inicia a descrição da metodologia que utilizará na página 18 de sua proposta especificando os seguintes itens: recepção-acolhida escuta diagnóstico da situação, orientação e encaminhamentos, plano de atendimento, acompanhamento psicossocial, orientação e apoio jurídico e articulação intersetorial. Prossegue descrevendo os direitos e aquisições dos usuários. Em seguida descreve como será realizado o trabalho social e socioeducativo, reproduzindo os itens citados no quadro do item 13 do edital. A proponente coloca ainda como metodologia um trabalho de fortalecimento das famílias no qual prevê reuniões com os familiares dos usuários para resgate da auto-estima e reorganização familiar. A proponente apresenta na página 16 no Item
Cumprimento da Legislação Trabalhista, que no caso de eventual necessidade de trabalhos aos finais de semana e feriados realizará os trabalhos exclusivamente com voluntários e parceiros que poderão oferecer ações complementares ao serviço. 
Sobre os questionamentos feitos pelo comitê em relação a como se viabilizaria as reuniões em finais de semana, referidas em proposta, já que o CREAS não efetua trabalhos nestas ocasiões, a proponente solicita em complementações supressão do termo referido, e no que tange a utilização de mão de obra de estagiários e voluntários, tal situação só se dará caso CREAS solicite e jamais por iniciativa da proponente. 
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
A proponente informa na página 17 de proposta entregue, reprodução das metas estabelecidas na Tipificação. Refere-se à utilização de prontuário individual, e consolidação mensal das informações através da Declaração Mensal da Execução de Serviços (DEMES). 
Em relação a solicitação do comitê em quais os meios de avaliação a proponente utilizaria, nas complementações a mesma informa que não deverá existir outro método de avaliação senão a DEMES, uma vez que este é um instrumental estabelecido em Portaria 46/SMADS/2010, e cita quais as metas que espera alcançar. 
A proponente solicita ainda em suas complementações solicitação de supressão da expressão “realização de assembléias”, passando a ser portanto, desnecessário os esclarecimentos feitos sobre o comitê neste item. 
Quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresenta um quadro de recursos humanos com a função, grau de escolaridade, vínculo trabalhista, carga horária e salários atuais, em seguida descreve as atribuições de cada profissional. 
A proponente em resposta ao questionamento feito pelo comitê, sobre como se dará o trabalho interdisciplinar no serviço NPJ, a proponente informa que são previstas por meio de ações e objetivos fixos que norteiam as atividades executadas como proposto na portaria 46/SMADS, justifica ainda que as tarefas interdisciplinares se darão por atendimentos individuais e/ou grupais, reuniões para discussão de caso entre a equipe técnica e também em conjunto com a supervisão da CAS Leste/SAS/CREAS Guaianases.
Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos:
A proponente informa na página 28 que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria em CAS Sudeste, CRAS CREAS /Penha E SMADS / Coordenadoria de proteção Social Especial e se dará por meio de registro das experiências.
A proponente em resposta ao solicitado pelo comitê, solicita que onde seja suprimida as citações acima e que leia-se  CAS leste com supervisão Distrital do CREAS Guaianases, e em relação ao Processo de Seleção, este se dará por meio de análise de currículos, entrevistas e atividades dinâmicas de grupo, em conjunto com a equipe de Supervisão da CAS Leste/SAS/CREAS Guaianases. 
A Proponente esclarece que os profissionais participarão de eventuais sensibilizações promovidas pela SMADS/ CRAS/ CREAS como também as viabilizadas pela rede local.  Informa que estenderá aos profissionais formação permanente, o que é uma prática desta organização ha mais de 20 anos. Esclarece que a capacitação profissional se dará por meio de rodízio de modo a não prejudicar o atendimento do serviço
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
Na entrega da proposta a proponente não fez menção a este item, em resposta ao solicitado pelo comitê, a proponente esclarece nas complementações que a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço se dará conforme o estabelecido em Portaria 46/SMADS.
Especificar o Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais em parceria com a CAS Leste/CRAS/CREAS Guaianases e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial: 
A proponente informou na proposta entregue que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS Sudeste, CRAS/CREAS Penha e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, e se dará por meio de registro das experiências. Além disso, os profissionais participarão do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços e Proteção, Organizações de Promoção, Defesa de Direitos, Sociedade Civil em Geral e Rede de Serviços de Proteção Especial de Média Complexidade, tanto as viabilizadas pela SMADS/CRAS/CREAS, como as viabilizadas pela rede local.
A proponente coloca que o PROJESP estenderá aos profissionais deste serviço a formação permanente, prática na organização há mais de 20 anos. 
Em resposta ao questionamento feito pelo Comitê sobre a qual Coordenadoria se destina o Serviço hora proposto a Proponente solicita supressão do termo utilizado na proposta e substituição por CAS Leste, CREAS Guaianases. 
Tabela de Custeio na distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresenta os custos em dois quadros, que são: o primeiro especificando o quadro de recursos humanos, no qual cita que o Gerente I será formado em Administração ou Direito; o segundo com todos os elementos de despesa, conforme valores do edital, 
A proponente solicita supressão da citação em proposta da necessidade de que a formação do Gerente I seja em Administração ou Direito, já que esta seleção será feita em acordo com os técnicos do CREAS. 
Contrapartida da Organização: 
A proponente informa na página 28, como contrapartida parceiros que já desenvolvem algum tipo de relação com a mesma, dentre eles a própria SMADS, cita algumas instituições tais como: Fundo Ecumênico de Solidariedade e Fundação Luterana de Diaconia, Paróquia São Francisco de Assis de Guaianases, entre outros. Refere-se que contará com a experiência de sua equipe técnica e administrativa na gestão deste serviço. Cita que contará com algumas parcerias que auxiliarão nas ações do serviço proposto, a saber: Universidade de Guarulhos, Universidade Cruzeiro do Sul, Universidade Paulista, e outras instituições de ensino, para indicação de estagiários e profissionais, para complementar as ações do serviço, bem como as oficinas e as orientações às famílias atendidas por estes. 
Informa ainda na página 31 no item de verba de Implantação, que a mesma coloca a possibilidade de contrapartida material tais como mesas, computadores, impressoras e aparelhos telefônicos, esclarecendo que tal contrapartida será possível através de parcerias privadas. 
Nas complementações a proponente afirma que a contrapartida da mesma, se evidenciará de forma financeira, no financiamento de formação interna que ocorre bimestralmente com todo corpo de funcionários, estando essa formação submetida a aprovação da Coordenação do CREAS/Guaianases.
Custos Mensais e Anuais estimados: 
Na página 27 da proposta, a proponente apresenta o total do custo mensal para organização sem isenção da cota patronal, bem como o total do custo anual, sendo valor mensal de R$ 21.414,36 e o valor anual de R$ 256.972,20.
Porém este comitê esclarece que estes valores deverão ser atualizados em decorrência da publicação da portaria 17/SMADS/2012. Conforme instruído no início deste parecer. 
Verba de Implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização:
A proponente na página 31 da proposta expressa necessidade da verba de Implantação, apresentando quadro descritivo de como será utilizado tais recursos. Informa aquisição neste quesito de material de escritório, sem, contudo explicitar que tipo de material de escritório. 
Nas complementações a proponente esclarece que utilizará a verba de Implantação para a aquisição de materiais de papelaria em geral (sulfite, almaço, canetas, lapiseiras, grampeadores, pastas para arquivos, régua, marca texto, tesouras, tonner para impressora, bloco de anotações, agendas, clipes, cadernos, fichários, etiquetas, lápis, apontador, borracha, pasta suspensas, pranchetas, pasta em L e pasta catálogo) 
Considerando a proposta apresentada, os critérios de análise referidos no edital nº 95/SMADS/2012, a Audiência Pública realizada em 10/08/2012 e os esclarecimentos apresentados pela organização durante as complementações, para o desenvolvimento do “Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico” na região de Guaianases. 
Com a oferta do número de vagas: 120 pessoas e suas famílias
Com funcionamento estabelecido de segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias., tendo como Bem imóvel: Locado pela SMADS à Rua Nabuco de Abreu, 4/6- Vila Lurdes- Guaianases- SP
Este comitê indica a organização social ((NG))PROJETO ESPERANÇA DE SÃO MIGUEL PAULISTA((CL)), como apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar:
Congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, Resoluções do CMDCA; Experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; capacidade em atender as metas estabelecidas; compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS, bem como com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS; capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar  resultado; disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS/SAS Guaianases e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço. 
Contudo este comitê, ainda que considere a referida organização como apta a celebração de convênio, sugere que no que tange a demonstração de especificidades do território, a proponente deva ser mais orientada durante a capacitação, tendo em vista que este comitê observou que a mesma demonstrou pouco conhecimento do território. Sobre métodos de avaliação do serviço prestado que deverá viabilizar aos usuários do serviço em questão sugerimos que a proponente seja melhor orientada durante a capacitação ou quando couber pela Supervisão Técnica. Sobre a questão interdisciplinar e de como ela se efetivará na execução cotidiana do serviço, bem como no que ser refere a distribuição dos profissionais de forma a garantir o funcionamento do serviço, já que este comitê observou dificuldade de compreensão por parte da proponente acerca destes quesitos ao relacioná-los à Portaria 46. Tais sugestões à Supervisão Técnica são consideradas pertinentes haja vista que, com base nas complementações entregues ao comitê, a proponente demonstrou dificuldade de compreensão nos itens supra mencionados, contudo este comitê avalia que tal dificuldade não comprometerá a aptidão da proponente na execução do serviço, desde que orientada em ocasião oportuna (a saber: capacitação e treinamento) pela referida Supervisão.
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço “Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico” na região de Guaianases,  com a oferta do número de vagas: 120 pessoas e suas famílias; com funcionamento estabelecido de segunda a sexta-feira, por um período de 8 (oito) horas diárias., tendo como Bem imóvel: Locado pela SMADS à Rua Nabuco de Abreu, 4/6 - Vila Lurdes – Guaianases - SP no valor mensal de R$ 25.268,92 (Vinte e cinco mil, duzentos e sessenta e oito reais e noventa e dois centavos) já de acordo com a Portaria 17/SMADS/2012, já que a Organização não dispõe de isenção da cota patronal do INSS. Acrescentamos ainda que a Organização solicitou e faz jus à Verba de Implantação no valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais). 
São Paulo, 15 de agosto de 2012.
Comitê de Avaliação:
Valéria Inês Silva Papa - RF 754 324-7
Francilene Gomes Fernandes – RF 777. 688-8
Cledioneide de Abreu Rodrigues Barba – RF 788. 626-8
Maria Aparecida Paraíso Garcia - RF 564.636-7
Wilma Freitas dos Santos Oliveira – RF 564 264-7