((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 16 / SMADS / 2011 – PROCESSO 2011-0.007.095-4

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto, RF 522.571.0 ( presidente), Ivone de Fátima Rojas Souza - RF 567.134.5 , Solange Ferreira do Nascimento Domiciano – RF 651.835.4  e suplentes Roberval Ribeiro de Carvalho – RF 534.795.5 e Vera Maria de Mattos – RF 651.388.3

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 25/03/2011, às 10:00 horas, na CAS Sudeste.

Serviço ofertado: Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes de zero a 17,11 anos, para 20/22 vagas, em um dos distritos de abrangência do CRAS Penha ( Penha , Vila Matilde , Artur Alvim ou Cangaíba ).

Data de realização da audiência pública: 21/03/2011, às 14h00min, na CAS Sudeste, Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital três propostas, sendo a primeira ofertada pela organização social ABRACCI – Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania, a segunda, ofertada pela organização social Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE e a terceira pela proponente Instituto de Ação Social “ Amigos da Cidade “. Todas as propostas ofertadas necessitaram de complementações, solicitadas em audiência pública, tendo estas sido entregues de forma tempestiva. 

1. Proposta apresentada pela organização social ABRACCI - Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania:

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente, que possui CNPJ no. 04.401.524/0001-45 e sede em Ermelino Matarazzo,  apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de inscrição no COMAS , sob no. 967/2010 e vigência até 23/11/2015 e Certificado de matrícula em SMADS, sob no. 10.1079 e vigência até 30/05/2011, além de  currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Mostrou-se ainda regular perante o CADIN.

Quanto ao currículo e declarações de suas práticas sociais: A ABRACCI- Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania é uma associação civil, sem fins lucrativos, de caráter educativo, técnico, cientifico, profissionalizante, cultural e social, tendo sido fundada em julho de 2000, estando desde então desenvolvendo projetos voltados à comunidade, atingindo segmentos como  à família , crianças, adolescentes, adultos, idosos e portadores de necessidades especiais , oferecendo ainda atendimento jurídico gratuito                                 e inclusão digital.  Declarou atender a 600 crianças de zero a quatro anos, em seis centros de educação infantil espalhados por bairros da Zona Leste e manter dois convênios de Núcleo de convivência para idosos, atendendo a 180 usuários no total. Além destes serviços, administra as atividades inerentes ao Restaurante Popular Bom Prato, na Praça Júlio Prestes, em parceria com a Codeagro, servindo 1.800 refeições/dia, Programa Viva Leite e Telecentro, atendendo a 1.624 pessoas /mês. Pelas ações sociais desenvolvidas demonstrou, no que se refere à assistência social, possuir experiência na execução de atenções de da proteção social básica e na política de educação. Apontou que seu objetivo é oferecer ao munícipe, em qualquer idade, proteção integral, oportunidade de participar de atividades culturais, desportivas e de lazer, direcionadas à inclusão social, promovendo saúde e qualidade de vida, contribuir para o desenvolvimento local, fomentar a prática esportiva, recreativa e social, aprimorar a integração, descobrir novos talentos, além de possibilitar a reconstrução de vínculos familiares e comunitários. 

Quanto às instalações físicas: A proponente indica, para a execução do serviço ofertado, imóvel a ser por ela locado, fazendo-se necessário o repasse de SMADS no valor de até R$ 3.500,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU, localizado na Rua Gustavo Figner, 38 – Penha, descrevendo suas instalações, compatíveis ao apontado em edital.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta apresentada se mostrou compatível ao edital quanto a caracterização do serviço, seus objetivos geral e específicos, horário de funcionamento, público alvo e capacidade de atendimento. Enquanto princípios metodológicos, cita que a ação será orientada respeitando os princípios dispostos nos artigos 90, 94, 98 e 101 do Estatuto da Criança e Adolescente. Esclarece que o acesso dos usuários ao serviço será feito por determinação do Poder Judiciário e requisição do Conselho Tutelar, tendo apontado que, no caso de encaminhamento pelo Conselho Tutelar, a autoridade competente deverá ser informada na forma e prazos dispostos no artigo 93 do ECA, esclarecendo que o serviço poderá amparar usuários em casos   de catástrofes, priorizando a proteção às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco ou não. O serviço terá abrangência regional e atenderá - respeitando a região de residência dos familiares - crianças e adolescentes das regiões da Penha, Vila Matilde, Cangaíba e Artur Alvim, podendo, em caso de indicação ou insuficiência de vagas, acolher crianças e adolescentes advindas de outras regiões da cidade. No que se refere à metodologia de acolhida, aponta que se utilizará da escuta individual e grupal, sendo a escuta realizada especialmente no primeiro contato para registro das necessidades e oferta de informação e orientação individual. Já o trabalho social será realizado de forma grupal, utilizando-se de reuniões e encontros mensais para tratar dos problemas ou temas de interesse comum, sendo que neste espaço grupal também serão fornecidas orientações, informações e/ou encaminhamentos que visem a solução de interesses coletivos. Descreveu as principais ofertas institucionais, de trabalho social, de trabalho socioeducativo e aquisição dos usuários, em conformidade ao edital. O serviço deverá assegurar ainda atividades culturais, esportivas e de lazer. Reforçou a importância da articulação com o CRAS de referência e demais recursos da região, citando como exemplo as Secretarias Municipal da Saúde, Educação e Esportes, CRAS, Conselho Tutelar, escolas, clubes, hospitais, ambulatórios e outros, com vistas ao atendimento das necessidades dos usuários e sua famílias. Aponta que o CRAS deverá ser informado semanalmente quanto ao número de vagas disponível para atendimento e que as estratégias para a articulação com a rede considerará contatos pessoais, telefônicos, visitas para troca de experiências , reuniões, entre outros. Descreveu os procedimentos para o desabrigamento dos usuários, entendido como um processo , que deve ser iniciado antes do adolescentes completar 18 anos e que deva fornecer-lhe instrumentos para a autonomia , tornando sua saída do serviço mais qualificada. Ressaltou que todos os casos de desabrigamento serão discutidos entre a equipe técnica do serviço e técnicos do CRAS Penha, de forma participativa. Como resultado do trabalho, a proponente espera reparar ou minimizar os danos por vivencia e abusos, ver sua integridade e historia de vida recuperada, assistir o desenvolvimento de aptidões, inserção no mercado de trabalho, entre outros. Para a avaliação dos resultados e monitoramento das ações serão utilizados os seguintes instrumentos: monitoramento diário das atividades, relatórios e registros diários dos facilitadores e educadores, avaliação contínua através da observação diária, fortalecimento da integração da família e usuários, sistematização da análise para verificar os índices de inclusão social, planejamento e avaliação do serviço semanal com o grupo de funcionários e técnicos, avaliação final mensal através de supervisão coletiva com CRAS Regional, CAS e todos os funcionários do serviço, com registro no livro de supervisão técnica. Os relatórios enviados à Vara da Infância e Juventude servirão como instrumento de avaliação do processo de desenvolvimento das crianças e dos adolescentes  acolhidos e as possibilidades de desabrigo. Apontou os principais indicadores de avaliação do serviço e as metas a serem atingidas. Informa que se eleita, o serviço terá o nome fantasia de Nossa Casa, Nossa Vida. Observou-se ainda a vinculação das ações a serem desenvolvidas com as orientações do PLASS.

Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos se mostrou compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais necessários à execução do serviço, funções, salários e principais atribuições, não explicitando as principais habilidades necessárias a estes. A proponente aponta que considera importante que os orientadores sociais tenham nível superior, preferencialmente em Pedagogia, não obstante reconheça a exigência posta em edital como nível médio. Está se propondo a oferecer um diferencial ao atendimento. Esclarece que tanto o processo de seleção quanto de capacitação continuada será feito em conjunto com o CRAS, CAS, SMADS e organização social. Apontou que caso se faça necessário que algum profissional, em decorrência de uma demanda apresentada, trabalhe aos sábados, poderá utilizar-se de banco de horas e tirar as folgas desde que não haja prejuízo da continuidade e qualidade do serviço. 

Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentada de forma plenamente satisfatória, conforme edital. Como contrapartida cita que disponibilizará mobílias, aparelhos eletrônicos e informática, festas, noções básicas de informática, cursos de ética e cidadania, oficinas de confeitaria, cabeleireira, culinária dentre outros. 

Quanto à verba de implantação: A proponente solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, destinada a cobrir as despesas com reparos no imóvel, compra de materiais de cama mesa e banho, utensílios de cozinha e higiene geral. Ressalta que se compromete a discutir sua utilização com o CRAS Penha, visando sua melhor utilização.

Outras considerações: A proponente apresentou descritivo de suas atribuições na relação de parceria, contemplando todos os itens dispostos no edital. Observou-se a preocupação em garantir os direitos dos usuários e famílias na execução do serviço. A proposta apresentada totaliza o custo mensal de R$ 48.028,34 ( organização não isenta de cota patronal ), acrescido de R$ 3.500,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU, totalizando o serviço o custo final de R$ 51.528,34.

2. Proposta apresentada pela  organização social Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE: 

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente, detentora do no. CNPJ 07.494.715/0001-97 e sede na área de abrangência do CRAS Jaçanã / Tremembé, apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de inscrição no COMAS , sob no. 1.111/2009 e vigência até 13/05/2014 e Certificado de matrícula em SMADS, sob no. 15.1074 e vigência até 30/05/2012, além de  currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Mostrou-se ainda regular perante o CADIN.

Quanto ao currículo e declarações de suas práticas sociais:  O Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE – iniciou suas atividades na Vila Zilda, periferia da região norte da cidade de São Paulo, em 1998 , assistindo inicialmente a 10 crianças, onde promovia atividades socioeducativas, que visavam à conscientização ambiental, procurando oferecer novas perspectivas às crianças que residiam naquela região, considerada de alta vulnerabilidade social.. Declarou atender, em sua trajetória de atuação social, a cerca de 15.000 pessoas em seus diferentes serviços e projetos, incluindo crianças, adolescentes, familiares e idosos. Tem por missão promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável, objetivando proporcionar o desenvolvimento social das famílias assistidas, fortalecendo os vínculos familiares e comunitários e ativando a rede socioassistencial, mobilizando desta forma a comunidade na construção de ações que viabilizem a democracia participativa, garantindo subsídios para sua inserção nas diferentes políticas públicas. Em seu sistema de intervenção social integrado, explicitado na proposta , desenvolve serviços e projetos como: Centro para crianças e adolescentes, Centro para a Juventude I e II, Programa Ação Família, Restaurante Popular Bom Prato, Medidas socioeducativas em meio aberto, Abrigo para crianças e adolescentes, Núcleo de convivência para idosos, Programa Viva Leite, Projeto Gerartis (geração de renda, arte terapia e inclusão social), Ponto de Cultura, Esporte Social, além de manter outras ações em parceria com as esferas públicas federal, estadual e municipal, fundações, outras organizações sociais, empresas e universidades. Demonstrou possuir experiência acumulada na execução tanto de atenções de assistência social da proteção social básica quanta da proteção social especial, inclusive no serviço objeto do edital na região de abrangência do CRAS Penha.

Quanto às instalações físicas: A proponente indicou, para a execução do serviço ofertado, imóvel a ser por ela locado, com o repasse de SMADS no valor de até R$ 3.500,00 ( para pagamento das despesas com locação e IPTU ) , situado na Rua Doutor Emanuel Dias, 371 – Vila Santa Tereza, no distrito de Artur, discorrendo sobre suas instalações, compatíveis com o edital e apresentando croqui deste.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: O serviço terá abrangência regional e atenderá - respeitando a região de residência dos familiares - crianças e adolescentes das regiões da Penha, Vila Matilde, Cangaíba e Artur Alvim, podendo, em caso de indicação ou insuficiência de vagas, acolher crianças e adolescentes advindas de outras regiões da cidade. 
O acesso dos usuários ao serviço será feito por determinação do Poder Judiciário e requisição do Conselho Tutelar, conforme previsto no Edital, tendo citado que, no caso de encaminhamento pelo Conselho Tutelar, a autoridade competente deverá ser informada na forma e prazos  disposto no artigo 93 do ECA.  Observou-se a vinculação da acão a ser desenvolvida com o PLASS, na medida em que estas objetivam assegurar proteção social aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades, a observância aos eixos estruturantes da matricialidade sociofamiliar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, propondo-se a manter articulação sistemática com o CRAS, sistema de garantia de direitos, Conselhos Tutelares, Conselhos de defesa, Ministério Público, Vara da Infância e Juventude, Defensoria Pública, com os recursos socioassistenciais do CRAS Penha, fortalecendo o trabalho em rede.  A proposta apresentada mostrou-se ainda adequada  ao edital no que se refere à caracterização do serviço, seus objetivos geral e específicos , horário de funcionamento e público alvo. Enquanto metodologia atenderá aos princípios dispostos no artigo 92, 94 e 101 do Estatuto da Criança e Adolescente, discorrendo sobre cada um deles. O atendimento será personalizado e em pequenos grupos, em regime de co-educação, garantindo a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde serão atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação, atentando-se à adaptação do espaço físico – de modo a garantir a acessibilidade – e a qualificação dos profissionais. A construção da rotina diária do serviço será elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. Deverão ser proporcionadas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, principalmente fora do espaço do abrigo, garantindo-se assim a convivência comunitária e a inclusão nas diferentes políticas públicas. As atividades realizadas deverão estar em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e dos adolescentes, observando-se a garantia da oportunidade de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências. As ações, o ambiente oferecido e a garantia de participação na vida da comunidade local devem contribuir para o desenvolvimento da criança e do adolescente, a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história e a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa. Aponta a importância da acolhida e os procedimentos decorrentes desta, bem como a construção de um projeto pedagógico a ser executado. No que se refere ao trabalho em especial com as famílias, aponta que toda ação/trabalho a ser realizado com estas partirá do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Assim, serão desencadeadas estratégias de atenção sócio-familiar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia. No que se refere aos adolescentes do serviço, visando o desenvolvimento da autonomia e a preparação destes para o desligamento, o abrigo deverá inseri-los em programas de qualificação profissional, bem como a inserção no mercado de trabalho, como aprendiz ou trabalhador – observadas as devidas limitações e determinações da lei nesse sentido, sendo  necessária orientação quanto à administração de sua renda. O desligamento não deve ser visto como um momento apenas, mas como um processo, que deve ser iniciado anos antes do adolescente completar 18 anos. Com todas essas ações, a saída do jovem tanto para o retorno à sua família de origem/extensa como para uma República Jovem será muito mais qualificada, tendo em vista, que estes espaços exigirão maior responsabilidade, maior independência/autonomia. Ressaltou que o processo de desligamento e o retorno à família de origem/extensa deverão ser de forma participativa entre equipe técnica e educadores do serviço, família, Vara da Infância e Juventude e técnicos do CRAS Penha, apontando a inda a importância de manter os supervisores técnicos quanto os abrigamentos e  desabrigamentos imediatamente após o ocorrido, consolidando assim um fluxo de encaminhamento, principalmente entre os serviços de mesma tipologia. Como resultado do trabalho a ser desenvolvido, a proponente espera que as crianças e adolescentes acolhidos tenham seus vínculos familiares e sociais fortalecidos , de sorte que lhes seja possível a reinserção familiar de origem/ extensa ou substituta , bem como que tenham acesso à rede de políticas públicas. Propõe-se a manter registros individualizados de cada criança/adolescente/família, alimentados sistematicamente, que servirão de base para a construção do plano personalizado de atendimento, respeitando-se o sigilo e ética profissional. Tais registros servirão para manter a autoridade judiciária informada sobre todos os casos atendidos. Periodicamente a Vara da Infância e Juventude receberá relatórios dos atendimentos, com vistas a reintegração familiar e ou encaminhamento para família substituta, se este for o caso. Esclarece que o monitoramento e avaliação do serviço serão feitos de forma contínua e sistemática, utilizando de estratégias como a observação, registros, acompanhamento de casos , reuniões de equipe e intervenções feitas. A proponente discorreu ainda sobre as principais ofertas institucionais, trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisição dos usuários. Deverão ser adotados os seguintes instrumentais de trabalho com as famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais, apontando ainda os principais indicadores de avaliação e as metas esperadas. Informa que se eleita, o serviço terá o nome fantasia de Acolher – CASPIEDADE Alvim.

Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais necessários à execução do serviço, funções e salários. Igualmente no que se refere à escolaridade , atribuições e habilidades destes. Esclarece que tanto o processo de seleção quanto de capacitação continuada será feito em conjunto com a CAS Sudeste / CRAS Penha e SMADS – Proteção Social Especial, o que permitirá a escolha de profissionais com perfil mais adequado à tipologia do serviço ofertado e sua qualificação permanente, sugerindo as temáticas de interesse afetas ao desenvolvimento do serviço. 

Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentada de forma plenamente satisfatória, conforme edital. Como contrapartida,  compromete-se a arcar com as despesas excedentes da execução do serviço, evidenciadas na prestação de contas a ser apresentada mensalmente ao CRAS competente.

Quanto à verba de implantação: A proponente solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, destinada a cobrir as despesas iniciais de implantação, tais como utensílios para cozinha e higiene, aquisição de enxoval para crianças e adolescentes e serviço, materiais de escritório e pedagógicos, comprometendo a discutir sua utilização com os técnicos que acompanharão o serviço.

Outras considerações: A proponente apresentou caracterização socioeconômica de todos os distritos indicados no edital, apresentando suas principais características, fotos e recursos sociais diversos neles inseridos. Apontou a importância do mapeamento de tais recursos e a articulação com estes, como forma de propiciar a universalidade de cobertura para as crianças e adolescentes atendidos pelo serviço e seus familiares. Apresentou ainda descritivo de suas atribuições na relação de parceria, contemplando todos os itens dispostos no edital. Observou-se a preocupação em garantir os direitos dos usuários na execução do serviço. A proposta apresentada totaliza o custo mensal de R$ 48.028,34 ( organização não isenta de cota patronal ), acrescido de R$ 3.500,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU, totalizando o serviço o custo final de R$ 51.528,34.


3. Proposta apresentada pela organização social Instituto de Ação Social “ Amigos da Cidade “: 

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente  apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de inscrição no COMAS , sob no. 1.349/2008 e vigência até 27/06/2011 e Certificado de credenciamento em SMADS, sob no. 06.1068 e vigência até 30/05/2011, além de  currículo de suas experiências sociais e proposta de desenvolvimento de trabalho para o serviço ofertado.  Mostrou-se ainda regular perante o CADIN. A proponente possui CNPJ 48.464.523/0001-15 e tem sua sede em Itaquera.

Quanto ao currículo e declarações de suas práticas sociais: A organização Instituto Ação Social “ Amigos da Cidade “ se identifica como instituição sem fins lucrativos e de caráter filantrópico, tendo sido fundada em 1982.  Em janeiro de 2010 passou a ser qualificada como OSCIP. Surgiu pela mobilização de um grupo de moradores do Conjunto Habitacional José Bonifácio que buscava melhorias da infra-estrutura de educação , saúde e demais serviços públicos. De acordo com as necessidades da população, buscou implantar serviços assistenciais e jurídicos para acolhimento, orientação e encaminhamento de moradores que necessitavam de maiores esclarecimentos quanto aos seus direitos e acesso às diferentes políticas públicas. A organização descreveu que participou de importantes movimentos sociais para a melhoria das condições de vida dos moradores do entorno da região onde foi fundada. Discorreu sobre os projetos já desenvolvidos e, dentre os que hoje estão sendo executados cita: Centro para crianças e adolescentes, em Ermelino Matarazzo, Projeto de Formação Cultural , em parceria com o FUMCAD , Centros de Educação Infantil , em número de  04 , em parceria com a Secretaria Municipal de Educação , Programa Contraturno Escolar 2011 , no CEU Formosa , entre outros. Apresentou ainda um breve resumo da instituição, situando-a no contexto geográfico e social, sua missão, objetivos, vinculação com a rede e funcionamento interno, bem como os critérios utilizados para a seleção de demanda em seus serviços e projetos e as habilitações/certificações que possui. A proponente demonstrou experiência – ainda que recente -  na execução de um serviço de assistência social da proteção social básica, mantendo com SMADS um convênio na zona leste.

Quanto às instalações físicas: A proponente indicou, para a execução do serviço ofertado, imóvel a ser por ela locado, com o repasse de SMADS no valor de até R$ 3.500,00 - para pagamento das despesas com locação e IPTU -, situado na Rua Pedro Talarico, 1.121.- Vila Matilde, no distrito de Vila Matilde, descrevendo suas instalações e apresentando croqui deste, entendido como adequado e comprometendo-se a assegurar acessibilidade aos portadores de deficiências. Esclarece que o valor da locação do imóvel é de R$ 5.000,00 – acima do valor repassado por SMADS. Por isso compromete-se a oferecer como contrapartida na locação R$ 1.500,00, bem como arcar com as despesas oriundas do IPTU.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta mostrou-se em consonância com as orientações do PLASS na medida em que objetivam assegurar proteção social aos usuários e suas famílias, visando a superação de suas necessidades, a observância aos eixos estruturantes da matricialidade sociofamiliar, a territorialização, a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional, mantendo estreita relação com o CRAS, sistema de garantia de direitos, Conselhos Tutelares, Vara da Infância e Juventude, Defensoria Pública e com os recursos socioassistenciais do CRAS Penha, fortalecendo o trabalho em rede. Explicita que o  serviço terá abrangência regional e atenderá - respeitando a região de residência dos familiares - crianças e adolescentes das regiões da Penha, Vila Matilde, Cangaíba e Artur Alvim, podendo, em caso de indicação ou insuficiência de vagas, acolher crianças e adolescentes advindas de outras regiões da cidade. O acesso dos usuários ao serviço será feito por determinação do Poder Judiciário e requisição do Conselho Tutelar, conforme previsto no Edital, tendo citado que, no caso de encaminhamento pelo Conselho Tutelar, a autoridade competente deverá ser informada na forma e prazos disposto no artigo 93 do ECA, apontando ainda outras instâncias que possam eventualmente solicitar vagas . A proposta apresentada mostrou-se adequada ao edital no que se refere à caracterização do serviço, seus objetivos geral e específicos, horário de funcionamento e público alvo. Discorreu sobre as principais ofertas institucionais, de trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisição dos usuários. Aponta que a construção da rotina diária do serviço será elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. Ressalta a importância de um projeto pedagógico, adequado às diferentes faixas etárias atendidas, adotando como referência para este os “ Parâmetros das ações socioeducativas “  de SMADS e o “ Referencial da Educação Infantil”  , relatando as principais atividades pedagógicas a serem propostas . Apresentou quadros descritivos dos procedimentos da acolhida, informando as ações a serem desenvolvidas, bem como das principais ações junto às famílias, no intuito de que estas consigam a superação de suas necessidades e vulnerabilidades. Discorreu ainda sobre as ações que deverão ser adotadas quando do processo de desligamento dos usuários do serviço. A proponente informa que a avaliação será feita de forma participativa, contínua, cumulativa e de forma processual, utilizando-se de instrumentos de controle e monitoramento das ações, que permitam avaliar quantitativa e qualitativamente o serviço, possibilitando a reorganização das ações, caso esta se faça necessária. Ressalta a importância do compromisso de todos os profissionais do serviço no acompanhamento e desenvolvimento do processo de construção e sistematização do conhecimento. Também se utilizará dos instrumentais pré-definidos por SMADS, como por exemplo, aqueles utilizados quando da prestação de contas, além do controle de dados de execução e grade de ofertas socioassistenciais. Apontou os principais indicadores de avaliação e as metas a serem atingidas. Esclarece que, se eleita, o serviço terá o nome fantasia de Serviço de acolhida Amigos da Cidade I.

Quanto ao quadro de recursos humanos: O quadro de recursos humanos está compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais necessários à execução do serviço, funções, salários e operacionalização destes para a gestão do serviço. Igualmente no que se refere à escolaridade e carga horária de trabalho semanal. Ressaltou a importância de um processo sistemático de capacitação continuada aos profissionais do serviço, dada a natureza deste, apontando temas relevantes para aprofundamento, bem como se comprometendo a fazê-la em parceria com a CAS / CRAS e SMADS / Proteção Social Especial. Informa que mensalmente a proponente propiciará momentos de capacitação, realizados aos sábados, com direito à formação de um banco de horas, que poderá ser utilizado em momento oportuno, desde que não traga prejuízo à dinâmica de funcionamento do serviço. Aponta ainda que o processo de seleção de funcionários deverá assegurar a participação dos técnicos do CRAS Penha / CAS Sudeste e SMADS.

Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: Apresentada de forma plenamente satisfatória, conforme edital. Como mencionado anteriormente, reafirma como contrapartida, comprometer-se a arcar com as despesas excedentes da locação, a pagar o IPTU, a oferecer os bens patrimoniais descritos e a disponibilizar aos usuários do serviço inserção nos outros projetos por ela desenvolvidos.

Quanto à verba de implantação: A proponente solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00, destinada a cobrir as despesas iniciais de implantação, tais como aquisição de utensílios para cozinha e higiene, adequação do espaço físico no que se refere à acessibilidade e pequenos reparos que se fizerem necessários, comprometendo-se a utilizá-la conforme detalhamento a ser apresentado e discutido junto aos técnicos do CRAS Penha.

Outras considerações: A proponente apresentou caracterização socioeconômica do distrito de Vila Matilde – onde se propõe a executar o serviço, apresentando suas principais características e descrevendo os recursos socioassistenciais da área de abrangência do CRAS Penha , bem como informações sobre o número de famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda da região. Explicitou os direitos a serem assegurados aos usuários do serviço, bem como suas atribuições na relação de parceria, contemplando todos os itens dispostos no edital. A proposta apresentada totaliza o custo mensal de R$ 48.028,34 ( organização não isenta de cota patronal ) , acrescido de R$ 3.500,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU, totalizando o serviço o custo final de R$ 51.528,34.

Conclusão do comitê:  Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e  complementações entregues, o comitê de avaliação indica a organização social Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes , de zero a 17,11 anos , para 20 e excepcionalmente 22 vagas no período das frentes frias , em um dos distritos de abrangência do CRAS Penha, com  custo mensal de R$ 48.028,34 , acrescido de R$ 3.500,00 para custear as despesas com locação e IPTU , totalizando o valor de R$ 51.528,34 e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 , para custear as despesas iniciais de implantação . Quanto ao endereço proposto para a execução do serviço, solicitamos que a proponente já providencie declaração do proprietário concordando em locá-lo para o desenvolvimento do serviço objeto deste edital, indicando o valor da locação e IPTU, cópia da folha de rosto do IPTU e planta ou croqui do imóvel para que possamos dar prosseguimento às providências de vistoria da equipe física de SMADS, de modo a atender o disposto na Portaria 47 / SAS / 2002. O CRAS competente deverá providenciar igualmente o preenchimento do instrumental de vistoria para qualificação de imóvel. Não obstante tenha a proposta apresentada pela proponente Instituto de Ação Social “ Amigos da Cidade “ se mostrado igualmente qualificada neste edital e a apresentada pela proponente ABRACCI - Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania, após as inúmeras complementações entregues  se adequado ao mesmo ,   ressaltamos que a este comitê cabe a escolha de apenas uma proposta , tendo sido levado em consideração acima de tudo a experiência acumulada na execução desta tipologia de serviço, inclusive executada na própria região da Penha, já tendo sido consolidado um fluxo de relações com os recursos socioassistenciais da região , CRAS e Vara da Infância e Juventude. Além disso, mostrou-se a  proposta eleita congruente como PLASSP, possuir a proponente experiência acumulada no desenvolvimento de serviços tanto de proteção social básica quanto especial  , possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço e realizar parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados , permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação, os respeito aos direitos dos usuários , o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes , por manter estreita relação com o CRAS  e CREAS da região e rede socioassistencial e ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e inúmeras universidades.

São Paulo, 25 de março de 2011.

Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto, RF 522.571.0 ( presidente )
Ivone de Fátima Rojas Souza - RF 567.134.5
Solange Ferreira do Nascimento Domiciano – RF 651.835.4