((TITULO))GRANDE CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO
COMUNICADO
((TEXTO))O GCMI - Grande Conselho Municipal do Idoso comunica o afastamento, por tempo indeterminado, da vice-presidente, Conselheira MARIA DAS NEVES MONTEIRO PIMENTEL, e a substituição da mesma pela Conselheira NAIR GRECCO CARARETTO, na referida função, até ulterior deliberação.

((TITULO))COORDENADORIA DO ORÇAMENTO PARTICIPATIVO
ATA DA REUNIÃO DE INSTALAÇÃO DO CONSELHO DO ORÇAMENTO PARTICIPATIVO GESTÃO 2004/2005 E DIVISÃO DAS DUAS COMISSÕES DE POLÍTICA URBANA E POLÍTICA SOCIAL.

((TEXTO))No dia 21 de julho de 2004, no Palácio Anhangabaú - Viaduto do Chá, 15, 7ºandar, com início ás 19:30 horas e término ás 22:00 horas, reuniram-se os Conselheiros Titulares e Suplentes eleitos de acordo com o Regimento Interno do OP para a gestão 2004/2005, descritos e assinados na relação de presença do Conselho do Orçamento Participativo, de acordo com o Regimento Interno em vigor, para deliberarem sobre a seguinte ordem dos trabalhos: Instalação do Conselho do Orçamento Participativo Gestão 2004/2005, divisão do conselho em duas comissões: política urbana e política social, aprovação do calendário de reuniões com as secretarias e subprefeituras e eleição da coordenação do Conselho do Orçamento Participativo.
Os trabalhos foram dirigidos pelo Sr. Felix Sanchez, responsável pela Coordenadoria Especial do Orçamento Participativo que apresentou a ordem dos trabalhos, dando boas vindas aos novos conselheiros (as), agradeceu antecipadamente a presença na mesa do Sr. Carlos Alberto Rolim Zarattini, Secretário Municipal das Subprefeituras, representando neste ato a Senhora Prefeita Marta Suplicy, Sr. Willian Eduardo Nicolau, conselheiros mais idosos, representando todos os conselheiros e conselheiras presentes.
O Coordenador do Orçamento Participativo falou da importância que tem este novo conselho para a cidade de São Paulo, os trabalhos que terão pela frente, até a entrega do plano de obras e serviços para a Câmara e explicou o porque da divisão neste momento, do conselho em duas comissões a de política urbana e política social e em seguida esclareceu ao plenário sobre a indicação para a composição da Coordenação do CONOP, de acordo com o artigo 11 I do Regimento Interno do Orçamento Participativo de 2004, que ficou assim composto:

CENTRO: Ana Maria Obranovich (Titular), Maria Aparecida Silva Oliveira (Suplente). 
NORTE: Lucimar Presença (Titular) e Erandir Andrade da Silva (Suplente). NOROESTE: Ângela Maria Pereira (Titular) e Cláudio Costa dos Santos (Suplente). 
SUL 1: Maria do Amparo Oliveira (Titular) e José Maria Miranda Forte (Suplente). 
SUL 2: Eva Souza Silva (Titular) e José Liberato da Silva (Suplente). 
SUDESTE: Pedro Celestino de Menezes (Titular) e Maria de Lurdes Ribeiro dos Santos (Suplente).
OESTE: Ana Carolina Sallen Vanossi (Titular) e Maria de Fátima M. Santos (Suplente).
LESTE 1: Paula Ivana Nikitim Silva (Titular), Cláudio Martins(suplente).
LESTE 2: Nadia Volcov (Titular), Maria do Socorro Alves (Suplente).
LESTE 3: João Isidoro Neto(Titular), Isabel Caballeto (Suplente).
LESTE 4: Gilberto Braz dos Santos (Titular), José Luís Araújo (Suplente). SEGMENTO: Edson de Azevedo Pontes (titular) GLBT. Luiz Carlos da Silva (Titular) População Negra.
TEMÁTICO: Geraldo Nerio Fernandes (Titular) Política Social e o Sr. Antonio Rossi Santos (Suplente) Política Urbana.
CONSELHOS SETORIAIS: aguardando reunião especifica com o setor para tratar do assunto.

Saudando o novo conselho do Orçamento Participativo 2004/2005, fizeram uso da palavra os seguintes conselhos setoriais e autoridades presentes: Ciro Nunes Fraga Neto - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, Doralice Pereira Simões - Conselho Municipal dos Portadores de Deficiência, Joaquim Lopes da Silva - COMOSAN (Conselho Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional) e o Sr. Odilon Guedes - Vereador do PT na Câmara Municipal de São Paulo.
E após a devida distribuição nas comissões, a Assembléia entrou em deliberação por duas horas, para os encaminhamentos necessários. Depois de decorrido o tempo solicitado, deu-se a discussão, onde foi aprovado por unanimidade item por item da ordem dos trabalhos. 
Finalmente o Senhor Coordenador Félix Sanchez passou a palavra para o Senhor Carlos Alberto Rolim Zarattini, Secretário Municipal das Subprefeituras, que numa breve saudação a todos e a todas deu como instalado o novo Conselho do Orçamento Participativo gestão 2004/2005, e nada mais tendo a tratar agradeceu a presença de todos e deu por encerrado a Instalação do Conselho do Orçamento Participativo para a Gestão 2004/2005.

Esclarecimentos finais
Sem mais nada a acrescentar, eu, Andressa Portugal secretariei a reunião juntamente com o Sr. Sebastião Severino Neto, responsável pela Secretaria Executiva do CONOP.

((TITULO))ATA DA REUNIÃO DA COMISSÃO DE POLÍTICAS SOCIAIS DO CONSELHO DO ORÇAMENTO PARTICIPATIVO COM A SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO TRABALHO E SOLIDARIEDADE E A SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA.

((TEXTO))Reunião realizada dia 24 de julho de 2004, no Vale do Anhangabaú, 350 - 36º andar, centro, com início às 9:00 horas e término às 12:00 horas.

Composição da mesa
A Sra. Isabel Cristina Frontana e Sr. Sebastião Severino Neto, representando a COP (Coordenadoria do Orçamento Participativo); a Sra.Rosana de Freitas, representando a SDTS (Secretaria Municipal de Desenvolvimento, Trabalho e Solidariedade); a Sra. Andréa Betty Cresta, representado a SMC (Secretaria Municipal de Cultura); Guilherme Neder, responsável da COP pela mediação das negociações com a SDTS e Ivan Contente responsável pela COP na Mediação das negociações com a Secretaria Municipal de Cultura.

Abertura: Isabel Cristina Frontana
A representante da COP fez a abertura dos trabalhos e encaminhou a composição da mesa, agradecendo antecipadamente a presença de todos na reunião. 
Em seguida foi encaminhada a seguinte ordem dos trabalhos:
1. Informes Gerais
2.  Apresentação de como será elaborada a peça orçamentária de 2004/2005 das Secretarias presentes
3. Composição das subcomissões de negociação com as secretarias

1. Informes Gerais
Dylan Ribeiro Vivas Frontana - OP Criança
Logo depois da abertura da reunião, o representante do OP Criança fez um breve relato deste processo na cidade de São Paulo e encaminhou as propostas do OP Criança para que as secretarias tomassem conhecimento para a discussão da peça orçamentária de 2004/2005. Solicita que essas propostas sejam apreciadas na reunião.

Fábio Mira - COP
Explica como foi organizado o suplemento do Diário Oficial do Município, onde estão colocadas as propostas da rodada intermediária (dividido em duas partes: na primeira, as propostas da primeira rodada; na segunda, as propostas da segunda rodada) que estão dividas por secretarias e pelas subprefeituras com um numero de controle de cada proposta. Cada secretaria tem sua agregação de referencia, com tipo e subtipo.Todas as propostas da 1º rodada ganharam uma pontuação para ser verificado a quantidades de votos e delimitar as prioridades para a distribuição de recursos.

Sebastião Severino Neto - COP
Informa que todas as propostas têm que estar prontas até o dia 30 de setembro de 2004, pois, a peça orçamentária tem de ser entregue até esta data para depois serem colocadas no Plano de Obras e Serviços do Orçamento Participativo e que será entregue para a Câmara Municipal de São Paulo para aprovação dos vereadores e convida a todos para a posse do Conselho no dia 29/07/2004.

2. Apresentação de como será elaborada a peça orçamentária de 2004/2005 da secretaria.
Nelli Aparecida de Faria - Chefe de gabinete da SMC
Inicia sua fala dizendo que a Secretaria da Cultura apóia integralmente o Orçamento Participativo na cidade de São Paulo, e que na sua opinião o O.P. é uma das melhores ações do atual governo, pois, as diretrizes de governo que ficavam só no gabinete passaram também para a comunidade.  Em seguida, passa a palavra para o Sr.Maurício Rosa, que está acompanhando integralmente o O.P. em relação à Secretaria de Cultura.

Maurício Rosa - representante da SMC no GT - Coordenador (Grupo de Trabalho) da COP 
Faz dele as palavras da Dra. Nelli, e completa que o Orçamento Participativo é um marco histórico no processo de democracia na cidade de São Paulo, pois, o processo democrático não se resume somente ao momento eleitoral, mas também, na participação dos cidadãos nas decisões do governo.
O Orçamento Participativo já faz parte do planejamento da secretaria, pois ele é uma forma para que seja revisto as políticas e diretrizes testando o acerto das decisões tomadas para estar mudando os rumos das coisas, ou seja, ele é um facilitador para o governo.
Neste ano ocorreu uma mudança em relação ao ano passado, que é a conclusão do processo de descentralização. Nesse processo, parte do orçamento da secretaria está indo para as subprefeituras, ou seja, o que diz respeito à criação de casas de cultura, bibliotecas, teatros, etc; está sendo feito na cidade por meio das subprefeituras. 
O papel da secretaria é receber as propostas colocadas pelas comunidades, avaliá-las tanto do ponto de vista das políticas e diretrizes previstas para a área de cultura como também do ponto de vista orçamentário, mas, a decisão de colocar as reivindicações do Orçamento Participativo em prática é do subprefeito. Pois, é ele quem vai ver a viabilidade das propostas do ponto de vista orçamentário.
Termina sua fala dizendo que após esta análise com as secretarias, o próximo passo é a reunião com os subprefeitos para que sejam expostas as propostas.

Rosana de Freitas - representante da SDTS no GT - Coordenador (Grupo de Trabalho) da COP. 
Inicia expondo os programas sociais implantados na cidade de São Paulo pela SDTS e dizendo que o trabalho da secretaria foi feito articuladamente com a ajuda de outras secretarias, pois a SDTS é uma secretaria nova e conta com apenas 68 cargos. Tendo assim, um apoio muito grande da SMC, da SME (Secretaria Municipal de Educação), da SEME (Secretaria Municipal de Esporte, Lazer e Recreação), da SEHAB (Secretaria Municipal de Habitação), da SAS (Secretaria Municipal de Assistência Social) entre outras; e também de administrações regionais e subprefeituras.
Além dos programas sociais que estavam na campanha da Prefeita Marta Suplicy, como Renda Mínima, Começar de Novo e Bolsa Trabalho a secretaria montou uma estratégia de inclusão social que é composta por nove programas. Quatro desses programas são chamados de redistributivos, pois distribuem renda à população. Os programas são: Renda Mínima (204 mil famílias beneficiadas), Bolsa Trabalho, Bolsa Trabalho Renda (beneficia jovens, dando cursos de formação profissional), Bolsa Trabalho Cursinho (cursos para possibilitar a entrada dos jovens na Universidade), Bolsa Trabalho Estágio, Bolsa Trabalho Emprego (captação de vagas em empresas para os jovens que estão no ensino médio), Programa Operação Trabalho (que visa beneficiar pessoas de dezoito a trinta e nove anos que estão mais de oito meses desempregados, onde já foram cadastradas 156 mil pessoas) e o Começar De Novo (beneficia pessoas com mais de quarenta anos que estão desempregadas). Todos esses programas juntos já beneficiaram 320 mil famílias, tendo um gasto de R$ 600 milhões com a população.
Pesquisas feitas pela secretaria mostram que nas periferias da cidade, onde foram implantados esses programas, diminuíram os índices de violência e de evasão escolar, ou seja, houve uma melhoria em relação ao aspecto social.
O outro grupo de programas são os chamados emancipatórios, pois a intenção é que as pessoas que foram beneficiadas pelos programas redistributivos não dependam sempre do benefício, isto é, que estas pessoas consigam "andar com as próprias pernas", proporcionando a capacitação profissional para elas. São eles: Programa de Capacitação Profissional (parceria da prefeitura com a UNESCO), Programa de Cooperativismo (chamado de Oportunidade Solidária) e o Programa São Paulo Confia (chamado de Banco do Povo - que financia o cooperativismo, emprestando dinheiro com juros subsidiados pela prefeitura).
Enfim, o último grupo dos programas que é o de desenvolvimento local: o São Paulo Inclui (intermediação de mão-de-obra, captando vagas no mercado de trabalho para os desempregados e também buscando mercado para as cooperativas que estavam no Programa Oportunidade Solidária), Fóruns Distritais (dirigido pela subprefeitura, reúne a comunidade para pensar em alternativas de desenvolvimento para a população).
A Sra. Rosana de Freitas finaliza dizendo que o objetivo é que seja atendida, por esses programas, toda a cidade de São Paulo. Mas não conseguiram atingir esta meta desde o início da gestão, em 2001 foram beneficiadas 588 mil famílias e em 2004 foram 390 mil, e isto ocorreu por causa da falta de recursos orçamentários. 

Sobre a intervenção dos conselheiros
Fizeram uso da palavra os conselheiros: Jânio Ribeiro Coutinho e Teresinha Barros de Almeida dos Santos, do Jabaquara; Geraldo Nério Fernandes e Maria de Lourdes dos Anjos Pereira, de Parelheiros; Renato Ribeiro Sena, de Santana; Carlos da Silva Velasques, da Cidade Tiradentes; Maria Ivete dos Santos Martins, da Freguesia do Ó; solicitando esclarecimentos sobre propostas e a elaboração da peça orçamentária exposta pelas secretarias.

Sobre a resposta das secretarias
Os representantes das secretarias esclareceram as duvidas dos conselheiros e em seguida os conselheiros interessados em fazer parte das sub-comissões de negociação se inscreveram com o Sr.Guilherme Neder, responsável da COP pela mediação das negociações com a SDTS e o Sr. Ivan Contente responsável pela COP das negociações com a Secretaria Municipal de Cultura.

Esclarecimentos finais

Sem mais nada a acrescentar, eu, Fernanda Vilany de Carvalho, juntamente com o Sr.Sebastião Severino Neto, responsável pela secretaria executiva do CONOP, redigimos a presente ata.

((TITULO))CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA
PUBLICAÇÃO 102/CMDCA/SP/2004
COMUNICADO
((TEXTO))Em atendimento à Lei Orgânica do Município, artigo 115, parágrafo 1º e 2º, o CMDCA/SP comunica a concessão de Registro Condicional para as Entidades:
a) com validade de 1 (hum) ano, a partir de 11/08/04:
Reg. 272/1994 - Centro Comunitário Jardim Autódromo - Resolução 059/01
Reg. 298/1994 - Província Carmelitana de Santo Elias - Resolução 059/01
Reg. 517/1994 - Polis Instituto de Estudos, Formação e Assessoria em Políticas Sociais - Resolução 06/95
Reg. 799/1998 - Pia Sociedade de São Paulo - Resolução 059/01
Reg. 910/2001 - Centro Social Dr. Manuel Tertuliano Cerqueira - Resolução 059/01

((TITULO))PUBLICAÇÃO - 103/CMDCA/04
ATA DA REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DO DIA 28 DE JUNHO DE 2004
((TEXTO))Aos 28 dias do mês de junho de 2004, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente reuniu-se extraordinariamente na sua sede à Rua Líbero Badaró, 119 - 2.º andar, sala de reunião. O Colegiado estava composto pelo(as) Conselheiros(as), representantes das Organizações e Conselheiros Tutelares, conforme lista de presença anexa. A reunião foi aberta às 10h20 pela Conselheira Presidente - Sra. Maria Iracema de Araújo Rocha, com a seguinte pauta: 1) Transição 2)Comemoração do aniversário do ECA. Inicialmente foi solicitada pela Sra. Presidente a inversão da pauta para que fossem providenciadas xerox da Prestação de Contas da Audiência Pública, que foi aprovada pelo colegiado. Feita a leitura do poema "Mãos Dadas" de Carlos Drummond de Andrade, pelo Conselheiro e Secretário João Carlos Vidinha, foi distribuído o Guia de solidariedade e Blocos de anotações do CMDCA/SP para os Conselheiros. O Conselheiro Flariston enfatizou a necessidade da leitura da ata da última reunião ordinária, realizada em 21/06/04, e colocou que o regimento não estabelece quorum mínimo para início da reunião e solicitou ainda que fossem respeitados os horários. O Conselheiro Sérgio justifica a ausência da Conselheira Teresinha Sarteschi por motivos de doença, e fala a respeito do quorum mínimo, que segundo o regimento necessita de 50 % mais 1, dizendo que seria o artigo 26 ou 27. A Presidente consulta o regimento e o Conselheiro Flariston cita que é o artigo 27. Em seguida, a Presidente informa que a partir dessa reunião as atas serão digitadas no transcorrer das reuniões. A Conselheira Leda tem representado o CMDCA no Fórum Permanente de Entidades e Lideranças Populares que tem se reunido desde abril junto com  lideranças comunitárias, com o intuito de se marcar posição contra a redução da maioridade penal e, em defesa da implementação do ECA e que nas últimas reuniões vêm tratando também da preparação do aniversário do ECA. Afirma que a Conselheira Teresinha esteve presente, representando o CMDCA na primeira Plenária e que atualmente a Conselheira Neusa, também tem estado presente. Informa que será realizada nova plenária no dia 05/7/04, às 18:30 horas, com local a ser, ainda definido, com a pauta única para encaminhamentos da comemoração do aniversário do ECA. Informa ainda, que no dia 17/6/04 a CUT, que tem participado de todo o processo, esteve presente e que fez a proposta para que todas as Entidades participem das atividades na semana de 12 a 16/7/04, semana de luta de bandeiras gerais, como a questão do desemprego com realização de ato político em 16/07, sexta- feira, e que se proceda a divulgação do ECA, bem como a confecção de cartazes em alusão ao aniversário do ECA,  para distribuição, ao qual a CUT se colocou à disposição. Informa, ainda que, no dia 01 de julho, às 17:00h, será feita uma matéria, na TV ALESP, sobre a questão da maioridade penal e o ECA, em que se  propõe a participação de um representante do Conselho de Direitos, 1 representante dos Conselhos Tutelares. E a Conselheira Leda enfatiza a importância da participação de 1 representante do CMDCA/SP, e afirma que os Conselheiros Tutelares indicaram a Conselheira Dora, de Sapopemba para representá-los. Fala, ainda, que conforme proposta na Diretoria Plena indicou-se realizar um ato ecumênico, no dia 16/7/04, na CMSP e lembra que, nessa data, a Câmara estará em recesso e esse ato, talvez precisasse ser feito em meio aberto. Os companheiros farão gestão para uso do espaço da Câmara, mesmo no recesso. A presidente informa que o Conselho não teria possibilidade de elaborar um ato ecumênico organizado pelo CMDCA/SP e que há representantes do Conselho participando do grupo de trabalho do Fórum Permanente. A sugestão de confecção de cartazes e o evento do dia 16/7/04 foi encaminhado para a Diretoria Plena, onde foi proposta a discussão em agosto e final de setembro, sobre uma atividade para a semana da Criança. Após as colocações das propostas, foi aberta a palavra para sugestões e informes relativos à Comemoração do Aniversário do ECA. A Conselheira Maria de Lourdes acha que não há tempo hábil e que seria bom estarmos juntos com as atividades do Grupo de Trabalho citado pela Conselheira Leda. Informou sobre as atividades em Brasília no dia 30/06, e que será feita uma Carta à Nação pelo CONANDA e esse mesmo conteúdo poderia ser adaptado para o município de São Paulo. A Sra. Terezinha Helena cita os eventos de comemoração dos 450 anos que ocorrem durante o ano todo e enfatiza que poderia se aproveitar a apresentação da peça de Teatro da Gabriela Duarte. E diz que no planejamento não consta a programação do Conselho. E sugere também um seminário com aqueles que fizeram parte na construção do ECA, resgatando princípios. O Conselheiro. Frederico fala sobre a divulgação da comemoração do ECA, e acha melhor participarmos do evento que já está sendo organizado, e propõe dar ênfase à Semana da Criança, com divulgação e participação efetiva do Conselho, e uma parceria com a Secretaria Municipal de Educação e Cultura, onde todas as atividades estariam vinculadas à divulgação do ECA, com colocações do Conselho e distribuição de Estatutos. Sugere ainda uma atividade no Parque do Ibirapuera e escolha de uma data para comemoração dos avanços, conscientizando também sobre outros direitos constitucionais. A Conselheira Leda coloca que, em algumas falas dos participantes  nas Plenárias sempre aparece a afirmação de que, pelo fato da participação do CMDCA, pode ocorrer a institucionalização do movimento das Entidades, e que tem colocado todas as vezes que o CMDCA tem participado em pé de igualdade com todas as Entidades, sem se preocupar em conduzir o processo. Reforça a importância do fortalecimento desse movimento e acrescenta que devemos lembrar que a participação da CUT tem sido muito importante, abrindo espaço para divulgação do ECA, enfatizando a necessidade de que o ECA precisa ser implementado. A CUT trouxe ainda para a plenária, a possibilidade de inserção na CNB e outros canais da TV à cabo e sugere que indiquemos um Conselheiro para participar. Informa que a Bel do CONANDA enviou um e-mail, informando que o Conselho Nacional estará elaborando um documento para divulgar por todo o Brasil. E a Conselheira Leda, ainda questiona se o CMDCA fará um cartaz ou estará junto com outras Entidades, no cartaz proposto pela CUT. Informa sobre a peça teatral apresentada no TUCA e que se poderia pensar em conseguir a reserva de ingressos gratuitos para as Entidades levarem as crianças e os adolescentes. O Conselheiro Miguel propõe que o conteúdo da carta deve trazer o reclamo com implementação das diversas leis voltadas para a segurança jurídica para a Criança e Adolescente. E sugere que a carta seja socializada e comunicada mais amplamente, como por exemplo a UNESCO e outros órgãos internacionais. E informa ainda que em Agosto será aberto o Curso Superior para Educadores Comunitários com início da primeira turma na Faculdade Anhembi-Morumbi. O Conselheiro Flariston propõe que se tenha um Grupo de Trabalho para amadurecimento das propostas. A Conselheira Neusa disponibiliza textos específicos com o tema voltado à Maioridade Penal. O Conselheiro Tutelar Antonio Carlos fala da importância de se adquirir mais estatutos. O Conselheiro Flariston informa que a Secretaria Municipal de Educação soltou algum conteúdo referente ao mesmo. O Sr. Alderir sugere que o FMDDCA/SP faça parte do Grupo de Trabalho. A Conselheira Maria de Lourdes informa que o FMDDCA/SP já participa através das entidades e diz que é favorável à criação de um Grupo de Trabalho. A Conselheira Maria Iracema encaminha, diante do exposto, a elaboração de uma Carta Aberta baseada no texto do CONANDA e que o grupo faça gestão para a peça teatro no calendário de comemorações e que fossemos ao TUCA. A Sra. Terezinha Helena informa que a peça teatral citada não está inserido no calendário dos 450 anos da Cidade de São Paulo e seria bom para a história que ela estivesse. A Conselheira Maria Iracema faz leitura do resumo dos encaminhamentos apresentados avaliando-as e verificando se há posições em contrário. Não havendo fica deliberado o encaminhamento proposto. A Conselheira Maria de Lourdes cita que onde o ECA está implementado, a vida das crianças está melhor. O Conselheiro Flariston sugere um cartaz específico do Conselho. A Sra. Therezinha Helena é favorável pela confecção de cartaz e folders pelo CMDCA/SP. A Conselheira Maria Luchin reforça a fala da Sra. Therezinha Helena, e diz que é importante termos nossa marca, propõe que seja feito cartaz e folders divulgando o estatuto com alguns artigos do mesmo e que seria importante a realização desse Ato Ecumênico que essa casa vai proporcionar nesse momento. O Conselheiro Frederico resgata a fala da Sra. Therezinha Helena e acha que a divulgação vai ajudar no funcionamento do Conselho, ao qual as pessoas não tem contato. Diz que é importante divulgar o funcionamento e para que existe. Em relação ao cartaz é favorável que pensemos em um que seja nosso. Deu ênfase às palavras da Sra. Therezinha Helena sobre a necessidade de divulgar e informar. A Conselheira. Leda fala que estamos colocando situações que remetem a um planejamento e que temos que enaltecer o momento em que vivemos, em que o apoio da CUT, nos possibilita atingir um grande número de pessoas, com distribuição de cartazes nos dias de 12 a 16/7/04, além de se ter a oportunidade de se inserir um texto no Metrô News e pergunta se colocaremos o logotipo do CMDCA nos cartazes ou se assinaremos como Fórum Permanente de Entidades e Lideranças Populares. Sugere ainda que, no dia 01/07/04, a Sra. Presidente Maria Iracema participe da matéria da TV ALESP. O Conselheiro Flariston sugere que além do cartaz se faça um folder. O Conselheiro Carlos Nambu sugere como proposta para a CPOP, um boletim permanente do CMDCA. Após as discussões fica deliberado que a Sra. Presidente Maria Iracema será a representante. A Sra. Therezinha.Helena questiona se há fundo para a Comunicação e se pode se utilizar verba do FUMCAD. Seguindo a pauta, a Presidente solicita que os coordenadores façam a transição. O Conselheiro Sérgio fará a transição da executiva, pois o mesmo substitui a Conselheira Teresinha Sarteschi que se encontra com problemas de saúde. A Conselheira Maria de Lourdes faz proposta de encaminhamento: A grande maioria dos novos Conselheiros estavam presentes na Audiência Pública de Prestação de contas e as Comissões recompostas poderiam ler e apresentar as propostas de planejamento estratégico. A Conselheira Maria Iracema recorda que foi solicitada a leitura integral e foi deliberada a proposta da Conselheira Maria de Lourdes de ciência do material em cada Comissão, voltando posteriormente para a mesa. O Sr. Alderir enfatizou que esse material deveria estar disponibilizado na Internet e se as Comissões estarão se organizando hoje. A Conselheira Maria Iracema informa que o material será disponibilizado na Internet e que as Comissões serão formadas. A Conselheira Maria de Lourdes faz leituras e comentários para o grupo sobre o Planejamento Estratégico e resgata a plataforma dos candidatos da sociedade civil em Audiência Pública convocada pelo Fórum Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente. Cita que é um esboço baseado na proposta do CONANDA, que foi discutida e melhorada, conforme anexo, constando previsões, metodologia, temáticas,.... Sugere reuniões de um Grupo de Trabalho e posterior encaminhamento às Comissões e ao COT. O Grupo pretende analisar três propostas de Consultoria e ter assim a Carta de Anuência. Após a apresentação, o Conselheiro Sérgio enfatiza que o trabalho foi bem feito e vai ao encontro dos desejos, das ansiedades e expectativas. Lembra que a CPPP fez um estudo de uma assessoria para o CMDCA e isto foi levado a esse grupo, algo parecido com a proposta da Conselheira Maria de Lourdes. O Conselheiro Flariston solicita esclarecimento sobre a Consultoria Administrativa. O Conselheiro Miguel solicita esclarecimento focado na necessidade. O Conselheiro Sérgio esclarece que a proposta foi feita em 4 fases, mas pensou-se na questão administrativa das comissões, das eleições dos Conselheiro Tutelares e também no fluxo de informações desse Conselho. O Conselheiro Sérgio sugere que se verifique como primeiro passo, as necessidades desse conselho. Recorda que o ex-Conselheiro Marcelo havia colocado sobre a importância do perfil dessa Consultoria. A Conselheira Maria de Lourdes esclarece que são duas coisas distintas: uma para planejamento e a outra para a questão administrativa. O Conselheiro Sérgio coloca a proposta de que a organização pudesse satisfazer todas as necessidades desse CMDCA. O Conselheiro Frederico reforça que não pode haver sobreposição. A sugestão é que o Conselheiro Sérgio traga numa próxima reunião o texto do trabalho realizado. A Conselheira Tutelar Ana Cristina do Jabaquara cita que estão preocupados e que não há uma rede de atendimento, e questiona porque os CTs não podem estar assessorando e porque os CTs não foram incluídos no planejamento estratégico. O Sr. Alderir do Fórum solicita esclarecimento da prestação de contas no item atividades: a questão orçamentária do CMDCA e CTs. Se eles estão contemplados nas análises de planejamento, se estão incluídos nos suportes técnicos desse Conselho e a questão do orçamento. O Conselheiro Sérgio fala sobre estarmos tratando ainda sobre planejamento. O Conselheiro Antonio Carlos do Jabaquara fala que não há condições de trabalho do CT -Jabaquara e que o computador estragou e tudo isso deve ser analisado com seriedade. A Conselheira Rosinha do Itaim diz que há projetos na Câmara Municipal em função das Leis e propõe representação do CMDCA nessa questão relativa a criança e adolescente. A Sra. Elizabeth comenta sobre acompanhamento de avaliação e monitoramento da página 3. O Conselheiro Flariston sugere uma observação na folha 2, com acréscimo do documento referente ao Mapa da criança e nas atividades - item 5 o Programa Prefeito Amigo da criança. Foi feita também uma observação em relação à participação dos CTs, acredita que isso deve ser objeto da CPCTGD. E esse Conselho nunca conseguiu fazer um relatório sobre essas situações e isso deve ocorrer na CPCTGD. A Conselheira Leda faz observações na fala da Conselheira Ana Cristina, dizendo que não se trata de  uma exclusão  dos CTs, que tem participado sistematicamente das reuniões da comissão, a CPCTGD, e que na discussão da proposta de planejamento, ela entendeu ser esse um momento em que o CMDCA se feche em si mesmo para para entender suas relações com os órgãos do Sistema de Direitos, incluindo os CTs, analisando suas ações e atuações e como irá atuar daqui para frente. E enfatiza que é o Conselho de Direitos revendo e planejando todas as suas ações com MP, Judiciário, etc...Fala da nossa representação na Comissão da Criança e do Adolescente, na CMSP, uma vez que no ano passado não conseguimos indicar ninguém. Sobre os relatórios de fiscalização dos CTs, afirma que foi discutido na comissão, mas não foi implementado os relatórios que os CTs enviam ao CMDCA, e que não dá conta de diagnosticar as necessidades das ações para as crianças e adolescentes nas regiões. A Conselheira Maria Iracema propõe resgatar que houve uma discussão e não deveríamos deixar o Fórum e os CT's de fora. Que eles tragam as contribuições e elaborem propostas nesse dia de Planejamento. A Conselheira Maria de Lourdes relembra o compromisso enquanto candidato, e que se faça nessa gestão, cumprir o seu papel comprovador das Políticas Públicas. A idéia foi no sentido do Conselho não ser um apagador de incêndios, para que tenhamos uma gestão efetiva e que não se perca de vista a idéia de que o Conselho seja elaborador e condutor de políticas públicas e que veja realmente os CT's reclamarem da sua situação nos casos de violação de direitos na cidade de SP, tendo em vista a necessidade de ouvir os diferentes atores e priorizando as necessidades dos CT's como: transporte, infra estrutura e caminhos percorrer, considerando também a contribuição de todas as comissões. O Conselheiro Carlos Nambu coloca um ponto para ser discutido no Planejamento que seriam temas mais amplos e estabelecimento de prioridades que não sejam voltadas a programas e projetos. A Sra. Therezinha Helena cita problemas com Governos anteriores em relacão ao artigo 136, inciso 9. Foram encaminhados ofícios para os CT's e não tivemos a convocação, e os CT's militam no Fórum. Que a rede de atendimento seja colocada no plano com todas as violações voltadas para as famílias. Precisamos de programas para as sub-prefeituras e diz que como membro do Fórum propõe uma rede de atendimento para cada sub-prefeitura. A Sra. Merci do Conselho tutelar do Ipiranga diz que na verdade, desde que o CT é CT ele tem que mandar as planilhas, e tem informes de que não ha política pública e garantia de inclusão em conjunto. A Sra. Meire diz que para toda regra há exceção, e que alguns sub-prefeitos estão respeitando e até fazem seminários para formação. Fala ainda que existe uma situação que não foi colocada: a gestão do CMDCA é que deu entrave. O Conselheiro Flariston atenta em relacão aos prazos relativos à Consultoria. Especifica para o planejamento numa outra gestão, a busca de contratações com recurso do FUMCAD, para a confecção de uma cartilha e em outro momento para um planejamento, relativo à SAS (gestão do fundo) e que não há tempo hábil, 40 dias é pouco para os prazos que o representante da SAS acompanhem de perto o GT e questiona qual a tramitacão. Enfatiza que serão necessários procedimentos. O Conselheiro Miguel fala sobre a questão dos gastos com contratação e enfatiza que temos alternativas: A própria FGV, estagiários da USP e muitas monografias a esse respeito, agregando valores e sem gastar recursos do fundo. A outra questão se refere a CPRI onde propõe a verificação de estagiários da USP e a necessidade de análise da documentação. O Conselheiro Frederico cita sobre os prazos ligados às legislações e licitações. Aproveita o momento para justificar a falta da Conselheira Valéria. O Conselheiro Sérgio nesse momento de planejamento se refere ao Paradigma cartesiano e lembra das pessoas que participaram do processo de instalação do SIPIA e que houve curso para os CT's, mas muitos conselheiros estão com dificuldades. O SIPIA coleta dados há quase 3 anos. Iniciamos o processo para trabalhar com a conjuntura e mudar o Paradigma, onde se construam com eficiência a causa e efeito. A Conselheira Lucília solicita teto para reunião. A conselheira Leda sugere mais 30 minutos que colocada em votação, foi aprovado. O Conselheiro Miguel sugere a inclusão de reforço e assessorias na CPRI e a otimização no serviço dos funcionários. E que o CT tenha obrigação de assessorar as propostas e  monitorar o CMDCA nas dificuldades e informações dos CT's, e participação nas reuniões. A conselheira Leda  torna a afirmar que é o Conselho discutindo sua proposta de reordenamento e pensando sua inter- relação com outros órgãos. Indica o item 1.4 da proposta do GT e lembra que nesse item cabe a proposta de se chamar as Secretarias e escutar as políticas e os seus desempenhos, uma vez que fazem a política para criança e adolescente na cidade de SP. Propõe a aprovação da proposta do GT, condicionando que seja estudada se há a sobreposição do projeto com a proposta de contratação da assessoria administrativa. O Conselheiro Frederico coloca que a questão relativa às leis, resoluções etc...é uma questão do planejamento e que é fundamental. A Conselheira Maria de Lourdes esclarece  que o planejamento deve ter início, meio e fim. Fazer de forma profissional e com contratação afirma a Conselheira Maria de Lourdes A proposta foi aprovada sendo condicionada ao estudo da sobreposição das 2 consultorias. A Conselheira Iracema propõe que se encaminhe à Comissão Permanente dos Conselhos tutelares da cidade para garantir a participação do Conselho no Processo de Construção do GT. Em seguida a Conselheira Maria Iracema apresenta as comissões: A Conselheira Leda justifica a ausência do Conselheiro Luis Carlos dos Santos da Secretaria de Esportes, Lazer e Recreação por problemas ocorridos na Secretaria Municipal de Educação. Fica registrado: CPPPP- Maria Josélia (Coordenação), Ciro, Flariston. Dulcinéia, Sérgio, Luiz e Marina / CPFO - Frederico (Coordenação), Ciro, Anderson, Elaine e Valéria / CPCTGD: Maria Luchin (Coordenação), Lucília, Maria de Lourdes, Shirlei, Leda e Marli / CPOP: Leda (Coordenação), Maria de Lourdes, Djalma, Neusa e Marco Antonio / CPRI: Açucena (Coordenação), Miguel, Irmã Ângela, Carlos, João Carlos, Teresinha. A Conselheira Maria Iracema informa que no dia 01/7/04 teremos a Reunião extraordinária com pontos de pauta: Projetos do FUMCAD e Fundação Telefônica. O Conselheiro Flariston questiona as datas das reuniões extraordinárias. A Conselheira Maria Iracema esclarece que no dia 02/07 será realizada Reunião da Diretoria Plena. Informe: No dia 30/06/04, às 10 horas ocorrerá o evento de Reconhecimento do Projeto Prefeito Amigo da criança em 126 municípios. A Conselheira Maria de Lourdes representará o CMDCA/SP na pessoa da Conselheira Iracema. Terminados os pontos de pauta, a Sra. Presidente Maria Iracema de Araújo Rocha declara encerrada a reunião agradecendo a participação de todos(as). Esta ata foi redigida pelos Conselheiros João Carlos Vidinha e o Conselheiro Carlos Nambu, sendo aprovada na reunião extraordinária de 16/8/04.

((TITULO))PUBLICAÇÃO 104/CMDCA/04
COMUNICADO
((TEXTO))O CMDCA/SP - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas por lei, comunica alteração da data da reunião da CPOP (Comissão Permanente de Opinião Pública) do dia 18/08 para o dia 19/08/04 (quinta-feira) das 15h00 às 18h00.