((TEXTO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A SELEÇÃO DE ENTIDADES SEM FINS LUCRATIVOS, VISANDO A IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DE 36 (TRINTA E SEIS) CENTROS DE DEMOCRATIZAÇÃO DE ACESSO À REDE MUNDIAL DE COMPUTADORES – TELECENTROS COMUNITÁRIOS

BASE LEGAL
A presente seleção e os Termos de Convênio dele virtualmente resultantes obedecerão às disposições contidas na Portaria Secretaria Especial para Participação e Parceria nº 14/2006, publicada no Diário Oficial da Cidade de 1º de julho de 2006, à Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, e demais legislação pertinente, além das condições estabelecidas neste Edital.

OBJETO
Celebração de Termos de Convênio com entidades sem fins lucrativos interessadas na implantação e manutenção de Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores – Telecentro Comunitário, como forma de implementação do Plano de Inclusão Digital da Secretaria Especial para Participação e Parceria.

ENCERRAMENTO DO PRAZO PARA RECEBIMENTO DOS DOCUMENTOS E PLANO DE TRABALHO: impreterivelmente até o dia 15 (quinze) de dezembro de 2006, entre as 12:00 (doze) e as 18:00 (dezoito) horas, na sede da Coordenadoria de Inclusão Digital, sita no Viaduto do Chá, nº 15, 10º andar, Centro, São Paulo – SP
DATA PREVISTA PARA O RESULTADO DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS: dia 19 (dezenove) de janeiro de 2007.
FORMALIZAÇÃO DE CONSULTAS: telecentrosedital@prefeitura.sp.gov.br
EDITAL: http://portal.prefeitura.sp.gov.br/secretarias/participacao_parceria/implantacaotelecentros

LOCAL: Secretaria Especial para Participação e Parceria - Coordenação de Inclusão Digital

EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A SELEÇÃO DE ENTIDADES SEM FINS LUCRATIVOS VISANDO A IMPLANTAÇÃO E MANUTENÇÃO DE 36 (TRINTA E SEIS) CENTROS DE DEMOCRATIZAÇÃO DE ACESSO À REDE MUNDIAL DE COMPUTADORES – TELECENTROS COMUNITÁRIOS


EDITAL N.º 40/2006/SEPP


CONSIDERANDO os princípios da isonomia, eficiência, impessoalidade e moralidade;

CONSIDERANDO o artigo 1º da Constituição Federal, que em seus incisos II e III fixa como fundamentos da República Federativa do Brasil a cidadania e a dignidade da pessoa humana;

CONSIDERANDO o artigo 3º da Carta Maior, que inclui entre os objetivos fundamentais do Estado brasileiro constituir uma sociedade livre, justa e solidária; erradicar a pobreza e a marginalização e reduzir as desigualdades regionais e sociais, além de promover o bem de todos, sem preconceitos de origem, raça, sexo, cor, idade e quaisquer formas de discriminação;

CONSIDERANDO o artigo 203, IV, da Lei Orgânica da cidade de São Paulo, segundo o qual é dever do Município garantir a educação inclusiva que proporcione as pré-condições de aprendizagem e acesso aos serviços educacionais, a reinserção no processo de ensino de crianças e jovens em risco social, o analfabetismo digital, a educação profissionalizante e a provisão de condições para que o processo educativo utilize meios de difusão, educação e comunicação;

CONSIDERANDO o artigo 221, V da mesma Lei, que dispõe que a assistência social, política de seguridade social, que afiança proteção social como direito de cidadania de acordo com os artigos 203 e 204 da Constituição Federal, regulamentados pela Lei Federal 8.742/93, deve ser garantida pelo município, cabendo-lhe, dentre outros aspectos, manter, diretamente, ou através de relação conveniada de parceria, rede qualificada de serviços sócio-assistenciais para acolhida, convívio e desenvolvimento de capacidades de autonomia aos diversos segmentos sociais, atendendo o direito à equidade e ao acesso em igualdade às políticas e serviços municipais;

CONSIDERANDO o inciso V do artigo supra mencionado, que se refere à manutenção de programas e projetos integrados e complementares a outras áreas de ação municipal, para qualificar e incentivar processos de inclusão social;

CONSIDERANDO que o fomento à inclusão digital dos cidadãos paulistanos, de acordo com o previsto na Lei nº 13.166, de 05 de julho de 2001, deve ser atingido, dentre outros mecanismos afins, mediante a implementação de Rede Pública de Telecentros, sob a incumbência da Secretaria Especial para Participação e Parceria e gerência pela Coordenadoria de Inclusão Digital;

CONSIDERANDO ser objetivo da Municipalidade, e da política de Inclusão Digital da Cidade de São Paulo, no âmbito da administração direta e indireta, fomentar a inclusão digital dos cidadãos paulistanos, de forma a possibilitar o real exercício da cidadania;

CONSIDERANDO que a Rede Pública de Telecentros deve propiciar à população da Cidade de São Paulo conhecimento e acesso à tecnologia de informação;

CONSIDERANDO que no dia 25 (vinte e cinco) de agosto de 2006 foi realizada Audiência Pública com as entidades sem fins lucrativos, em que se apresentou o novo modelo do Programa de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores – Telecentros Comunitários;

CONSIDERANDO que para melhor compreensão do quadro evolutivo do trabalho e ajustes aos rumos da política de inclusão social, a Coordenadoria de Inclusão Digital, identificou e catalogou 36 (trinta e seis) quadriláteros em todo o perímetro urbano de São Paulo;

CONSIDERANDO que, para a definição dos 36 (trinta e seis) quadriláteros, foram utilizados os seguintes parâmetros: a) concentração de chefes de família com renda até 03 (três) salários mínimos, criado pelo Censo Demográfico do ano de 2000 (IBGE); b) concentração de jovens de 10 (dez) e 24 (vinte e quatro) anos de idade, criado também pelo Censo Demográfico do ano de 2000 (IBGE); c) índice paulista de vulnerabilidade social, criado pela Fundação Seade e d) raio de 1,32 Km de atuação de um Telecentro, criado pela Coordenadoria de Inclusão Social,

A SECRETARIA ESPECIAL PARA PARTICIPAÇÃO E PARCERIA – SEPP torna público, para conhecimento de quem possa interessar, que na data, horário e local indicados, receberá propostas de entidades que pretendam participar da presente seleção, cujo objeto é a formalização de TERMOS DE CONVÊNIO com entidades sem fins lucrativos interessadas na implantação e manutenção de Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores – Telecentro Comunitário, como forma de implementação do Plano de Inclusão Digital da Prefeitura da Cidade de São Paulo.

A presente seleção e os Termos de Convênio eventualmente dela resultantes obedecerão às disposições contidas na Portaria Secretaria Especial para Participação e Parceria nº 14/2006, publicada no Diário Oficial da Cidade de 1º de julho de 2006, à Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, à legislação em vigor e as condições estabelecidas neste Edital.

1. DO OBJETO
1.1. O presente edital tem como objeto a celebração de TERMOS DE CONVÊNIO com entidades sem fins lucrativos interessadas na implantação e manutenção de Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores – Telecentro Comunitário, como forma de implementação do Plano de Inclusão Digital da Prefeitura da Cidade de São Paulo;
1.2. Será selecionada apenas 01 (uma) entidade sem fins lucrativos por quadrilátero publicado neste Edital (ANEXO I), totalizando, dessa forma, 36 (trinta e seis) Telecentros.
1.3.  Os 36 (trinta e seis) quadriláteros compõem o ANEXO I do presente Edital.
1.4. Serão admitidas a participar da presente seleção todas as entidades sem fins lucrativos que apresentarem perfil compatível com os objetivos e a natureza da parceria buscada, e que manifestem interesse em fazê-lo, nos termos deste Edital

2. DO PÚBLICO ALVO
2.1. Usuários moradores das regiões indicadas nos quadriláteros (ANEXO I), que se encontrem em situação de vulnerabilidade, sem que haja distinção de raça, cor, condição social, religiosa, política ou de outra natureza.

3. DAS ÁREAS DE INTERESSE
3.1.	As correspondentes aos 36 (trinta e seis) quadriláteros (ANEXO I) deste Edital.

4. DAS INSTALAÇÕES
4.1. A entidade sem fins lucrativos selecionada deverá disponibilizar espaço próprio ou de que tenha a posse, nos termos do item 12 da Portaria SEPP nº 14/2006, como base de apoio para instalação de no mínimo 15 (quinze) e no máximo 21 (vinte e um) terminais clientes;
4.2. Deverá a entidade, ainda, fornecer um telefone fixo para uso exclusivo da unidade de acesso à rede mundial de computadores, devendo também prover acesso à Internet, por meio de “banda larga”, modalidade IP fixo (“business”), a fim de viabilizar a execução das atividades realizadas no Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores, para aplicação do Plano de Inclusão Digital.
4.3. O Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores – Telecentro Comunitário contará com 1 (um) servidor, terminais clientes de acordo com a capacidade da sala, 01 (um) “switch”, 01 (um) “rack” e 01 (uma) impressora, os quais serão interligados por rede lógica estruturada de acordo com as normas vigentes, devendo a conveniada zelar por esses e quaisquer outros equipamentos disponibilizados pela Coordenadoria de Inclusão Digital - CID;

5. DAS METAS
5.1. Propiciar a inclusão digital e social a no mínimo 3.240 (três mil, duzentos e quarenta) cidadãos por mês, por unidade.
5.2.  A fiscalização do perfeito cumprimento das metas será exercida pela Coordenadoria de Inclusão Digital ou por quem ela indicar, mediante avaliação de desempenho, devendo ser observadas as condições estabelecidas no Plano de Trabalho aprovado.

6. DOS VALORES E DOS REPASSES
6.1. O valor máximo a ser desembolsado a título de verba de implantação será de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), que cobrirá as despesas com a adequação do imóvel onde se pretende implementar e manter o Telecentro, obedecendo rigorosamente o Plano de Trabalho a ser aprovado;
6.1.1. A verba de implantação será repassada em uma única parcela, no prazo de 03 (três) dias úteis posteriores à assinatura do virtual convênio;
6.1.2. Após o recebimento da verba de implantação, a entidade terá o prazo máximo de 60 (sessenta) dias para realizar a adequação do imóvel que abrigará o Telecentro, observados o plano de trabalho e layout aprovados pela Coordenadoria de Inclusão Digital.
6.1.3. Os gastos correspondentes aos valores recebidos a título de verba de implantação serão comprovados mediante a apresentação de documentos demonstrativos das despesas mencionadas, originais ou cópias autenticadas, expedidas em nome da entidade conveniada, devidamente identificada com o CNPJ;
6.1.4.  As despesas não comprovadas ou incompatíveis com o plano de trabalho e layout aprovados não serão aceitas;
6.1.5. A comprovação dos gastos relativos à verba de implantação dar-se-á até o 1º (primeiro) dia útil do mês subseqüente àquele em que forem concluídas as atividades de adequação do imóvel – observado, sempre, o prazo constante do item 6.1.2 supra;
6.1.6. Na hipótese de haver saldo remanescente da verba de implantação, o mesmo deverá ser utilizado exclusivamente no objeto dos convênios, de forma a implementar o previsto no plano de trabalho. 
6.1.7. Na hipótese do item anterior, o referido saldo deverá ser aplicado nos termos do § 4º, do artigo 116, da Lei nº 8.666/93;
6.2. A título de fomento da atividade, a SEPP repassará mensalmente o valor de R$ 1.100,00 (mil e cem reais), analisada a aprovada a prestação de contas referente ao momento anterior;
6.2.1. O primeiro repasse será efetivado no prazo máximo de 10 (dez) dias da aprovação da prestação de contas dos valores repassados a título de verba de implantação.
6.2.2. Os requerimentos mensais de repasse subseqüentes à primeira parcela deverão ser apresentados uma vez por mês, acompanhados dos seguintes documentos: comprovante de regularidade fiscal com a Municipalidade de São Paulo, planilhas de gastos, comprovantes de pagamentos, notas fiscais, recibos etc, emitidos em nome da entidade, devidamente identificados com CNPJ, além do extrato da conta corrente, exclusiva para o eventual convênio;
6.2.3. A requisição de transferência do primeiro repasse somente será deferida após a prestação de contas, sua aceitação e ateste dos valores transferidos a título de verba de implantação pela SEPP-Coordenadoria de Inclusão Digital. 
6.2.4. A avaliação e aprovação a que se referem o item anterior tomarão por base o constante do plano de trabalho e do layout aprovados;
6.2.5. Os repasses serão efetuados em moeda corrente, por meio de crédito bancário, em conta destinada específica e exclusivamente para atender o convênio;
6.2.6. A entidade sem fins lucrativos selecionada deverá, no intervalo entre o recebimento das parcelas e sua efetiva utilização, aplicar os recursos em Caderneta de Poupança, se a previsão de seu uso for igual ou superior a 01 (um) mês, ou ainda em Fundo de Aplicação Financeira de Curto Prazo, ou operação de mercado aberto, lastreado em títulos da dívida pública, quando a utilização dos mesmos verificar-se em prazo menor que um mês, consoante determina o artigo 116, § 4º, da Lei 8.666/93;
6.2.7. Os rendimentos obtidos nas aplicações financeiras deverão ser computados obrigatoriamente a crédito do Convênio, sendo aplicados exclusivamente no seu objeto, nos termos do § 5º, do referido artigo;
6.2.8. A entidade sem fins lucrativos selecionada se obriga a devolver à PMSP/SEPP o saldo eventualmente apurado quando do encerramento do convênio, no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias;
6.2.9. Para acompanhamento e controle do fluxo dos recursos e das aplicações, inclusive avaliação dos resultados do convênio, a entidade selecionada apresentará relatórios parciais, segundo a periodicidade prevista no Plano de Trabalho aprovado, e final, sem prejuízo da fiscalização indispensável sobre a execução local;
6.2.10. A entidade selecionada deverá enviar mensalmente a prestação de contas, contendo, inclusive, comprovante de regularidade fiscal com a Municipalidade de São Paulo, planilhas de gastos, comprovantes de pagamentos, notas fiscais, recibos etc, emitidos em seu nome, e que ostentem seu CNPJ, além do extrato da conta corrente.

7. CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO
7.1. Poderão participar do presente chamamento as entidades sem fins lucrativos que comprovem atuação e experiência na área relativa às atividades de inclusão digital e social, e que pretendam democratizar suas atividades e conhecimentos, com o fomento da Administração Municipal;
7.2. A comprovação de capacidade técnica se dará por meio da apresentação de histórico de atividades da entidade, em que fique clara, inclusive, a sua forma de atuação e os métodos por ela adotados;
7.3. Poderão participar do processo as entidades que não tenham sido declaradas inidôneas pela Administração Pública ou punidas com suspensão do direito de firmar parcerias ou outros ajustes com a Prefeitura da Cidade de São Paulo e, ainda, que atendam a todas as exigências deste edital;
7.4. Estarão impedidas de participar de qualquer fase do processo entidades que estejam respondendo a denúncia ou outras penalidades impostas por qualquer órgão da Administração Pública.
7.5. As entidades deverão apresentar até o dia 15 (quinze) de dezembro de 2006, impreterivelmente, no período das 12:00 (doze) às 18:00 (dezoito) horas, na sede da Coordenadoria de Inclusão Digital, sita à Rua Viaduto do Chá, nº 15, 10º andar, Centro, os seguintes documentos:
a) Requerimento, assinado pelo representante legal, informando que tem interesse em ser parceira na Implantação e Manutenção de Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário;
b) Balanço patrimonial e financeiro do exercício anterior, assinado por contador inscrito no Conselho Regional de Contabilidade - CRC (identificando o número de registro) e pelo representante legal da entidade;
c) Estatuto Social (atualizado) devidamente registrado pelo Oficial competente;
d) Ata de Eleição da Diretoria e Conselho Fiscal em exercício, devidamente registrada pelo Oficial competente;
e) Cartão do Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda – CNPJ/MF;
f) Prova de regularidade para com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal;
f1) A regularidade a que se refere este item, no que tange à Fazenda Municipal, abrange a relativa aos débitos mobiliários e imobiliários. No caso de não ser a proponente proprietária de imóveis nesta cidade, é imperativa a apresentação da certidão de rol nominal.
g) Prova de regularidade para com a Previdência Social (INSS) e o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS);
h) Cópia autenticada do RG e CPF do representante legal;
i) Comprovação do exercício pleno da propriedade ou posse do imóvel ofertado, por período no mínimo equivalente ao de vigência do eventual convênio;
j) Declaração da entidade de que tem ciência de que a sua seleção para integrar o presente programa não gera direito subjetivo à efetiva assinatura do Termo de Convênio;
k) Declaração expressa do proponente, sob as penas do artigo 299, do Código Penal, de que não se encontra em mora nem em débito junto a qualquer órgão ou entidade da Administração Pública Municipal Direta ou Indireta;
l) Declaração do proponente de que não se encontra em mora ou inadimplente com outros Convênios;
m) Declaração do proponente de que não possui outros convênios em andamento com o mesmo objeto;
n) Plano de trabalho, do qual conste necessariamente:
n1) Identificação do objeto a ser executado;
n2) Metas a serem atingidas;
n3) Etapas ou fases de execução;
n4) Plano de aplicação dos recursos financeiros;
n5) Cronograma de desembolso;
n6) Previsão de início e fim da execução do objeto, bem assim da conclusão das etapas ou fases programadas;
o) Declaração da entidade especificando o(s) quadrilátero (s) em que pretende implantar o Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, e consignando sua plena ciência quanto à impossibilidade de assinatura de mais de um convênio com os objetivos contemplados no presente;
a. Nos casos em que a entidade apresentar interesse em assumir a gestão compartilhada de Telecentros em mais de um quadrilátero, será indicada para aquele com relação ao qual tenha atingido melhor pontuação; caso esse critério não possibilite a escolha, assumirá a entidade o quadrilátero para o qual houver o menor número de interessadas. Os critérios definidos neste item serão considerados conjunta ou sucessivamente, a critério da Administração.
7.6. Os documentos apresentados em atendimento ao presente Edital de Chamamento que não possuam prazo de vigência estipulado em lei específica ou expresso em seu corpo, terão validade de 180 (cento e oitenta) dias, contados da data de sua expedição;
7.7. Os documentos poderão ser apresentados no original ou por qualquer processo de cópia reprográfica, desde que autenticada, ficando os mesmos retidos para integrar o processo administrativo correspondente;
7.8. A Administração se reserva ao direito de exigir, a qualquer tempo, a apresentação do documento original para cotejo com sua cópia autenticada;
7.9. A constatação, a qualquer tempo, de adulteração ou falsificação dos documentos apresentados ensejará a aplicação da penalidade de suspensão temporária do direito de licitar e contratar com a Administração Pública pelo prazo máximo de até 02 (dois) anos, bem como de proposta à autoridade competente de aplicação da pena de inidoneidade, independentemente da adoção de medidas tendentes à aplicação das sanções civis e penais cabíveis.

8. FORMALIZAÇÃO DE CONSULTA
8.1 Observado o prazo de dois dias úteis antes da data fixada para recebimento dos documentos e plano de trabalho, a entidade poderá formular consultas no e-mail  telecentrosedital@prefeitura.sp.gov.br informando o número do edital de chamamento.

9. DA SELEÇÃO E JULGAMENTO
9.1. A seleção e classificação das propostas seguirão os seguintes critérios:
9.1.1. Avaliação dos aspectos de caráter formal:
9.1.1.1. Será prolatado parecer técnico quanto os aspectos de caráter formal pela Coordenadoria de Inclusão Digital, baseado nos documentos mencionados no item “7.5”, entregues pelas entidades interessadas impreterivelmente até o dia 15 (quinze) de dezembro de 2006;
9.1.1.2. A ausência de quaisquer documentos mencionados no item “7.5” ou a presença de irregularidade nos mesmos inviabilizará a “habilitação” da entidade, prejudicando, dessa forma, a sua participação quanto às demais fases do processo de seleção;
9.1.1.3. O parecer técnico quanto aos aspectos de caráter formal a que se refere o item “9.1.1.1” indicará se a entidade interessada está “habilitada” ou “inabilitada” a prosseguir no processo de seleçãoo, sendo publicado no Diário Oficial da Cidade;
9.1.1.4. A entidade poderá impugnar o parecer técnico formal no prazo máximo de 03 (três) dias, contados da data da publicação no Diário Oficial da Cidade.
9.1.1.4.1. Os recursos a que se refere este item poderão ser protocolados na sede da Coordenadoria de Inclusão Digital, sita à Viaduto do Chá, nº 15, 10º andar, Centro, São Paulo – SP, entre 12:00 (doze) às 18:00 (dezoito) horas, e serão apreciados e decididos pelo senhor Coordenador de Inclusão Digital;
9.1.2. Avaliação de mérito, que compreenderá análises da estrutura, das ações desenvolvidas nas entidades habilitadas e sua capacidade para desenvolver o Plano de Trabalho apresentado:
9.1.2.1. Será exercida por uma comissão de avaliação, composta por agentes da Secretaria Especial para Participação e Parceria – SEPP, designada pelo Senhor Secretário por meio da Portaria nº 94/2006/SEPP;
9.1.2.2.  A Comissão, na sua avaliação, levará em conta os seguintes requisitos:
a) Experiências de inclusão digital e social;
b) Potencial para cumprir o Plano de Trabalho apresentado e os padrões de limpeza, organização, segurança e materiais considerados satisfatórios;
c) Capacidade de potencializar os recursos humanos e materiais disponibilizados pela Coordenadoria de Inclusão Digital;
d) Disposição para expressar publicamente a parceria com a Secretaria Municipal Especial para Participação e Parceria, na divulgação da atividade prestada e na atenção ao usuário;
e) Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do Plano de Inclusão Digital com a Coordenadoria de Inclusão Digital, de forma a operar as suas ações integradas e a atender a demanda dos usuários e da comunidade local;
f) Capacidade de conhecimento das necessidades da população que compõe a região de abrangência do quadrilátero almejado.
9.1.2.3. A Comissão atribuirá notas variantes de 0 (zero) a 10 (dez) para cada quesito constante do item 9.1.2.2
9.1.2.4. Será elaborado quadro de classificação, em que se levará em conta, além da pontuação auferida pelas entidades, os quadriláteros em que pretendam implantar o Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, conforme critérios constantes do item 7.5, “o”, “a”. Referido quadro será publicado no Diário Oficial da Cidade e no site (http://portal.prefeitura.sp.gov.br/secretarias/participacao_parceria/implantacaotelecentros).
9.1.2.5. No caso de empate entre duas ou mais propostas, e persistindo o impasse, apesar da aplicação das regras constantes do item 7.5, “o”-“a”, a classificação se fará, obrigatoriamente, por sorteio, em ato público, para o qual todas as entidades serão convocadas.
9.1.3. Nos termos da avaliação realizada pela Comissão a que se refere o item “9.1.2", será emitido quadro classificatório, obedecendo a ordem decrescente de classificação;
9.1.4.  A Secretaria Municipal Especial para Participação e Parceria publicará no Diário Oficial da Cidade a avaliação realizada pela Comissão de Avaliação e, conseqüentemente, o quadro classificatório das entidades “habilitadas”.

10. DA CONTRARIEDADE AO QUADRO CLASSIFICATÓRIO
10.1.	 A entidade poderá recorrer quanto ao quadro classificatório, no prazo máximo de 03 (três) dias, contados da data da publicação no Diário Oficial da Cidade.
10.2. 	O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
10.2.1. Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
10.2.2. Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.
10.3. As manifestações interpostas serão analisadas pelo senhor Coordenador de Inclusão Digital, que emitirá parecer reformando ou não o quadro quanto aos aspectos de mérito considerados pela Comissão.

11. DA ASSINATURA DOS POSSÍVEIS TERMOS DE CONVÊNIO
11.1. Serão virtualmente firmados 36 (trinta e seis) Termos de Convênio com as entidades selecionadas, observado o modelo constante do presente (ANEXO II), observadas a conveniência e oportunidade administrativas, além do que segue:
11.1.1. O termos de convênio eventualmente formalizados pela Secretaria Municipal Especial para Participação e Parceria com as entidades selecionadas perdurarão por até 12 (doze) meses;
11.1.2. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Excelentíssimo Senhor Secretário Municipal de Participação e Parceria;
11.1.3. Os Termos de Convênio de Implantação e Manutenção do Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentros Comunitários, serão assinados após a publicação do despacho homologatório do Excelentíssimo Senhor Secretário Municipal de Participação e Parceria no Diário Oficial da Cidade.
11.1.4. A inexecução total ou parcial do Termo de Convênio ensejará a sua rescisão, com o correspondente encontro de contas, em que será apurada a necessidade de eventual devolução da verba repassada ou responsabilização por má gestão de verba pública.

12. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1. O presente edital de chamamento não gera direito subjetivo para as entidades, não importando, necessariamente, na celebração de termo de convênio.
12.2. As interessadas assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a SEPP não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado;
12.3. As interessadas são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos apresentados em qualquer fase do processo de seleção. A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou caso tenha sido o escolhido, a rescisão do termo de convênio, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.
12.4. As interessadas intimadas a prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo no prazo determinado, sob pena de desclassificação;
12.5.  O desatendimento às exigências formais não essenciais não importará no afastamento da interessada, desde que possível a exata compreensão da proposta/projeto, a critério da Coordenadoria de Inclusão Digital;
12.6. As normas que disciplinam este Edital de Chamamento serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre as interessadas, desde que não comprometam o interesse publico, a finalidade e a segurança do programa;
12.7. A participação das entidades implica em aceitação de todos os termos deste Edital;
12.8. Quaisquer pedidos de esclarecimentos em relação a eventuais dúvidas na interpretação do presente Edital deverão ser dirigidos à Comissão, através do e-mail:  telecentrosedital@prefeitura.sp.gov.br ou protocolados junto à Coordenadoria de Inclusão Digital, localizado no Viaduto do Chá nº. 15, 10º andar, Centro, São Paulo – SP, no horário das 12h00’ (doze) às 17h00’ (dezessete) horas, de segunda a sexta-feira;
12.9. Os casos omissos serão decididos pela Comissão em conformidade com as disposições constantes na legislação pertinente.
















((RETR, ENTRAM IMAGENS
DBNXIDM.101 ATÉ 139))

((TEXTO))ANEXO II

MINUTA - TERMO DE CONVÊNIO Nº _____/SEPP/2006


Processo n.º

CONVÊNIO QUE ENTRE SI CELEBRAM A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO - PMSP, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA ESPECIAL PARA PARTICIPAÇÃO E PARCERIA – SEPP E A ENTIDADE SEM FINS LUCRATIVOS SELECIONADA.


               Por este instrumento, a Prefeitura da Cidade de São Paulo, por meio da SECRETARIA ESPECIAL PARA PARTICIPAÇÃO E PARCERIA, sediada na Rua Líbero Badaró nº 119, 5° andar, Centro, CEP: 01503-000, São Paulo-SP, representada, neste ato, pelo Secretário Sr. JOSÉ POLICE NETO, doravante designada simplesmente “SEPP”, e a ENTIDADE SEM FINS LUCRATIVOS SELECIONADA, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda – CNPJ/MF sob o nº 00.000.000/0001-00, sediada na Rua XXXXXXXXX nº XXX, CEP: XXXX-XXX, Bairro XXXXX, São Paulo - SP, neste ato representado(a) por seu Diretor(a) Presidente Senhor(a) XXXXXXXXXXXXXXXXX, (nacionalidade), (estado civil), (profissão), portador(a) da cédula de identidade RG nº 000000000 e inscrito(a) no Cadastro Nacional da Pessoa Física do Ministério da Fazenda – CNPJ/MF sob o nº 0000000000-00, na forma de seus estatutos, doravante designada simplesmente “XXXXX”, 

CONSIDERANDO os princípios da isonomia, eficiência, impessoalidade e moralidade;

CONSIDERANDO o artigo 1º da Constituição Federal, que em seus incisos II e III fixa como fundamentos da República Federativa do Brasil a cidadania e a dignidade da pessoa humana;

CONSIDERANDO o artigo 3º da Carta Maior, que inclui entre os objetivos fundamentais do Estado brasileiro constituir uma sociedade livre, justa e solidária; erradicar a pobreza e a marginalização e reduzir as desigualdades regionais e sociais, além de promover o bem de todos, sem preconceitos de origem, raça, sexo, cor, idade e quaisquer formas de discriminação;

CONSIDERANDO o artigo 203, IV, da Lei Orgânica da cidade de São Paulo, segundo o qual é dever do Município garantir a educação inclusiva que proporcione as pré-condições de aprendizagem e acesso aos serviços educacionais, a reinserção no processo de ensino de crianças e jovens em risco social, o analfabetismo digital, a educação profissionalizante e a provisão de condições para que o processo educativo utilize meios de difusão, educação e comunicação;

CONSIDERANDO o artigo 221, V da mesma Lei, que dispõe que a assistência social, política de seguridade social, que afiança proteção social como direito de cidadania de acordo com os artigos 203 e 204 da Constituição Federal, regulamentados pela Lei Federal 8.742/93, deve ser garantida pelo município, cabendo-lhe, dentre outros aspectos, manter, diretamente, ou através de relação conveniada de parceria, rede qualificada de serviços sócio-assistenciais para acolhida, convívio e desenvolvimento de capacidades de autonomia aos diversos segmentos sociais, atendendo o direito à equidade e ao acesso em igualdade às políticas e serviços municipais;

CONSIDERANDO o inciso V do artigo supra mencionado, que se refere à manutenção de programas e projetos integrados e complementares a outras áreas de ação municipal, para qualificar e incentivar processos de inclusão social;

CONSIDERANDO que o fomento à inclusão digital dos cidadãos paulistanos, de acordo com o previsto na Lei nº 13.166, de 05 de julho de 2001, deve ser atingido, dentre outros mecanismos afins, mediante a implementação de Rede Pública de Telecentros, sob a incumbência da Secretaria Especial para Participação e Parceria e gerência pela Coordenadoria de Inclusão Digital;

CONSIDERANDO ser objetivo da Municipalidade, e da política de Inclusão Digital da Cidade de São Paulo, no âmbito da administração direta e indireta, fomentar a inclusão digital dos cidadãos paulistanos, de forma a possibilitar o real exercício da cidadania;

CONSIDERANDO que a Rede Pública de Telecentros deve propiciar à população da Cidade de São Paulo conhecimento e acesso à tecnologia de informação;

CONSIDERANDO que no dia 25 (vinte e cinco) de agosto de 2006 foi realizada Audiência Pública com as entidades sem fins lucrativos, em que se apresentou o novo modelo do Programa de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores – Telecentros Comunitários;

CONSIDERANDO que para melhor compreensão do quadro evolutivo do trabalho e ajustes aos rumos da política de inclusão social, a Coordenadoria de Inclusão Digital, identificou e catalogou 36 (trinta e seis) quadriláteros em todo o perímetro urbano de São Paulo;

CONSIDERANDO que, para a definição dos 36 (trinta e seis) quadriláteros, foram utilizados os seguintes parâmetros: a) concentração de chefes de família com renda até 03 (três) salários mínimos, criado pelo Censo Demográfico do ano de 2000 (IBGE); b) concentração de jovens de 10 (dez) e 24 (vinte e quatro) anos de idade, criado também pelo Censo Demográfico do ano de 2000 (IBGE); c) índice paulista de vulnerabilidade social, criado pela Fundação Seade e d) raio de 1,32 Km de atuação de um Telecentro, criado pela Coordenadoria de Inclusão Social,

RESOLVEM

celebrar o presente CONVÊNIO, mediante as seguintes cláusulas e condições:


1 CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

1.1. O presente convênio tem por objeto a concentração de esforços entre os partícipes para a implantação e manutenção de 01 (um) Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, no âmbito do “Plano de Inclusão Digital” da Coordenadoria de Inclusão Digital – CID.
1.2. O objeto imediato do presente consiste em: 
1.2.1. Adequação das instalações para as atividades ínsitas aos Centros de Inclusão Digital;
1.2.2. Equipamento do local, a fim de que a demanda de usuários possa ser plenamente satisfeita, com observância, sempre, dos princípios da impessoalidade, eficiência e isonomia;
1.2.3. Desenvolvimento e manutenção do espaço de inclusão digital, de forma a manter o atendimento e o ambiente sempre em condições de bem satisfazer os objetivos do Plano de Inclusão Digital da cidade de São Paulo;
1.2.4. Treinamento e aperfeiçoamento dos profissionais envolvidos nas atividades deste decorrentes, de forma que a população beneficiária tenha o melhor atendimento possível;

2 CLÁUSULA SEGUNDA – DOS SISTEMAS DE AVALIAÇÃO E MONITORAMENTO
2.1. O acompanhamento do desenvolvimento das ações decorrentes do presente será feito de forma contínua, por meio dos seguintes instrumentos:
2.1.1.	Observação e constatação dos progressos ocorridos, por meio, inclusive, da realização de estudos e censos periódicos, que serão devidamente registrados e arquivados, ficando à disposição de quaisquer órgãos públicos municipais que tenham interesse em seu exame;
2.1.3. Avaliações mensais pela SEPP ou por quem esta designar quanto ao cumprimento do constante do Plano de Trabalho, condicionantes dos repasses futuros.

3 CLÁUSULA TERCEIRA – DOS COMPROMISSOS DOS PARTÍCIPES 
3.1. São compromissos comuns à SEPP e à ENTIDADE SELECIONADA 
3.1.1 Pautar-se sempre e exclusivamente pelo Interesse Público, que constitui o móvel para o presente convênio;
3.1.2 Agir sempre em consonância com os princípios da Administração Pública, mais especificamente os da isonomia, moralidade e impessoalidade, de forma que o objeto do presente não seja utilizado para finalidades outras que as aqui previstas, nem os nomes dos envolvidos manipulados de forma a garantir interesses diversos;
3.1.3 Divulgar suas participações no presente Termo de Convênio, da forma mais adequada ao interesse da coletividade, ficando vedada a utilização de nomes, símbolos ou imagens que, de alguma forma, descaracterizem o interesse público e se confundam com promoção de natureza pessoal de agentes públicos.

3.2.	Compete à SEPP:
3.2.1. Repassar os recursos financeiros em conformidade com a cláusula quarta, para fins de fomento e apoio à implementação e execução das atividades do programa aqui contemplado;
3.2.2. Informar e orientar os beneficiários deste convênio sobre sua existência, bem como sobra a forma de participação no programa;
3.2.3. Fiscalizar, direta ou indiretamente, a execução do presente, avaliando o fiel cumprimento do Plano de Trabalho aprovado, do cronograma previsto e dos resultados pretendidos;
3.2.4. Atestar as atividades realizadas, para fins de repasse;
3.2.5. Dar ciência deste Convênio à Câmara Municipal, conforme determina o § 2º do artigo 116, da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993;
3.2.6. Suprir o Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário de equipamentos necessários, a serem, por ocasião de seu recebimento, listados, devendo tal relação ser assinada por ambos os partícipes;
3.2.7. Proceder à manutenção dos equipamentos e sistemas de informática, em caso de defeitos técnicos;
3.2.8. Supervisionar, técnica e administrativamente, as atividades decorrentes do presente, desde sua implantação, de forma a:
3.2.8.1. Indicar parâmetros e requisitos mínimos para as funções e atividades;
3.2.8.2. Constatar e explicitar a necessidade de treinamento e reciclagem do pessoal, tomando as medidas fiscalizatórias cabíveis para a garantia de sua implementação;
3.2.8.3. Acompanhar as atividades e fiscalizar o adequado uso da verba e o cumprimento das cláusulas do presente Termo de Convênio, dos padrões de qualidade e do plano de trabalho aprovado.
3.2.9. Hospedar gratuitamente o sítio correspondente ao Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário no portal da Prefeitura da Cidade de São Paulo, observados os parâmetros estabelecidos pela CID;
3.2.10. Fornecer serviço qualificado e apto a desenvolver as atividades inerentes ao Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário;
3.2.11. Fornecer material didático para os cursos e atividades a serem oferecidos pelo Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário;

3.3.	Compete à “ENTIDADE SELECIONADA”
3.3.1. Executar o objeto pactuado na Cláusula Primeira deste Termo de Convênio, observado o Plano de Trabalho, que integra o presente, independente de transcrição;
3.3.2. Iniciar as atividades necessárias à implementação do presente imediatamente após o início da sua vigência;
3.3.3. Concluir todas as atividades relativas à adequação do espaço ao Centro de Inclusão Digital no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados da data da realização do repasse da verba de implantação;
3.3.4. Prestar contas dos valores repassados, nos moldes da cláusula quinta deste termo;
3.3.5. Aplicar os valores resultantes dos repasses relativos a este Convênio exclusivamente no cumprimento do seu objeto;
3.3.6. Restituir à SEPP o valor transferido atualizado monetariamente, desde a data do recebimento, acrescido de juros legais, nos seguintes casos:
3.3.5.1. Quando não for executado o objeto da avença;
3.3.5.2. Quando não for apresentada, no prazo exigido, a prestação de contas parcial ou final;
3.3.5.3. Quando os recursos forem utilizados em finalidade diversa na estabelecida neste convênio.
3.3.7. Manter arquivada toda a documentação comprobatória da aplicação dos valores transferidos em decorrência desta parceria, pelo prazo de 5 (cinco) anos, contados da aprovação da prestação final de contas. Durante esse prazo, a documentação ficará à disposição dos órgãos de controle interno e externo;
3.3.8. Indicar conta bancária específica para este convênio;
3.3.9. Prestar eventuais esclarecimentos solicitados pelo Egrégio Tribunal de Contas do Município, no atinente à comprovação das despesas realizadas em razão da execução do presente Convênio;
3.3.10. Observar, em todas as atividades decorrentes do presente, os ditames da Lei Federal nº 8666, de 21 de junho de 1993;
3.3.11.  Manter o Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário funcionando no horário previsto no Plano de Trabalho, observadas todas as disposições do mesmo;
3.3.12. Garantir que todas as atividades oferecidas pelo Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário sejam gratuitas e abertas a qualquer pessoa, sem a obrigação de ser sócio, ou filiado, a partidos políticos, associações, entidades ou organizações de caráter associativo, religioso, de defesa de direitos etc., observados os princípios da isonomia, impessoalidade e moralidade, e afastada qualquer espécie de discriminação, decorrente de sexo, orientação sexual, opção religiosa, idade, etnia ou qualquer deficiência;
3.3.13.  Zelar e manter a limpeza, a higiene, a organização e as boas condições das instalações civis, elétricas e hidráulicas do Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, pelas quais é integralmente responsável;
3.3.14.  Zelar e manter em boas condições os bens móveis fornecidos pela SEPP, assumindo a condição de fiel depositária, até o momento da devolução, em adequado estado, nos termos dispostos pelos artigos 627 e seguintes do Código Civil. Por ocasião da devolução dos bens, serão lavrados os respectivos “Termos de Baixa” pela SEPP;
3.3.15.  Garantir a integridade dos equipamentos fornecidos, responsabilizando-se pelos mesmos em caso de furto, roubo ou avaria decorrente do uso inadequado;
3.3.16.  Manter instalada a linha telefônica nº (11) XXXX-XXXX, para uso exclusivo do Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, bem como disponibilizar acesso de banda larga à rede mundial de computadores;
3.3.17.  Comunicar à SEPP toda e qualquer alteração em seu instrumento constitutivo, bem como em seu quadro diretivo, fornecendo, inclusive, e em ambas as hipóteses, cópias dos instrumentos referentes;
3.3.18.  Assegurar a padronização visual do espaço físico do Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, de acordo com as normas do programa, no que tange a placas internas, externas e cor da sala;
3.3.19.  Garantir a privacidade dos usuários do Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, abstendo-se de divulgar, ou permitir que terceiros divulguem, suas informações pessoais, cadastros, ou quaisquer outras informações;
3.3.20.  Apresentar declaração expressando plena anuência e concordância com o Plano de Trabalho (Anexo I) aprovado pela Coordenadoria de Inclusão Digital da SEPP e Layout anexos, elaborado pela mesma. O Anexo I e Layout são partes integrantes deste instrumento;
3.3.21.  Arcar com todas as despesas e encargos referentes ao imóvel, bem como pelas despesas tributárias e afins, com exceção de despesas ordinárias diretamente relacionadas ao Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário, previstas neste instrumento;
3.3.21.1. Arcar integral e pontualmente com as despesas relativas ao fornecimento de água, telefone, luz, aos tributos, encargos e afins relativos ao imóvel;
3.3.21.2. A SEPP não poderá ser responsabilizada, em hipótese alguma, por qualquer ônus incidente sobre o imóvel;
3.3.22. Garantir a fruição tranqüila e segura do equipamento envolvido no presente, em que será instalado o Centro de Democratização de Acesso à Rede Mundial de Computadores - Telecentro Comunitário;
3.3.23.  Realizar e implementar todas as atividades necessárias à efetivação dos mecanismos constantes da Cláusula Segunda, elaborando, para tanto, e exemplificativamente, os documentos, fichas, estudos, acompanhamentos, avaliações e gráficos.

4 CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR E DOS REPASSES
4.1. A título de verba de implantação, a ENTIDADE SELECIONADA receberá o valor máximo R$ 15.000,00 (quinze mil reais), que cobrirá as despesas de adequação do imóvel, obedecendo rigorosamente ao Plano de Trabalho e layout aprovados, suportadas pela Nota de Empenho nº XXXXXXXXXXX, onerando a dotação orçamentária 29.10.12.126.0314.9.001.44903900.00;
4.1.1. A verba de implantação será repassada de uma única vez, no prazo de 03 (três) dias úteis da assinatura do presente.
4.1.2. Os gastos correspondentes aos valores recebidos a título de verba de implantação serão comprovados mediante a apresentação de documentos indicativos das despesas mencionadas, originais ou cópias autenticadas, expedidas em nome da ENTIDADE SELECIONADA, devidamente identificada com o CNPJ.
4.1.3.  As despesas não comprovadas ou incompatíveis com o plano de trabalho e layout aprovados não serão aceitas;
4.1.4. A comprovação dos gastos relativos à verba de implantação dar-se-á até o 1º (primeiro) dia útil do mês subseqüente àquele em que forem concluídas as atividades de adequação do imóvel – observado, sempre, o prazo constante do item 3.3.3 supra;
4.1.5. Na hipótese de haver saldo remanescente da verba de implantação, o mesmo deverá ser utilizado exclusivamente no objeto do presente, de forma a implementar o previsto no plano de trabalho;
4.1.6.  Na hipótese do item anterior, o referido saldo deverá ser aplicado nos termos do § 4º, do artigo 116, da Lei nº 8.666/93;
4.1.7. Cabe à ENTIDADE SELECIONADA a otimização e administração financeira da verba de implantação, pois a mesma não será superior ao previsto no item “4.1”, não havendo ressarcimento por despesas que superem esse valor;
4.1.8. No caso de aditamento visando à ampliação, em pelo menos 50% (cinqüenta por cento) da capacidade de atendimento, será cabível novo repasse a título de verba de implantação que será proporcional e correspondente às despesas efetuadas com ampliação;
4.2. A título de fomento da atividade, a SEPP repassará mensalmente o valor de R$ 1.100,00 (mil e cem reais), analisada a documentação consistente no comprovante de regularidade fiscal com a Municipalidade de São Paulo, planilhas de gastos, comprovantes de pagamentos, notas fiscais, recibos etc, emitidos em nome da entidade, e com referência ao seu CNPJ, além do extrato da conta corrente;
4.2.1. O primeiro repasse será efetivado no prazo máximo de 10 (dez) dias da aprovação da prestação de contas dos valores repassados a título de verba de implantação;
4.2.2. Os requerimentos mensais de repasse, subseqüentes à primeira parcela, deverão ser apresentados uma vez por mês, acompanhados dos seguintes documentos: comprovante de regularidade fiscal com a Municipalidade de São Paulo, planilhas de gastos, comprovantes de pagamentos, notas fiscais, recibos etc, emitidos em nome da entidade, com referência ao seu CNPJ, além do extrato da conta corrente;
4.2.3. A requisição de transferência do primeiro repasse somente será deferida após a prestação de contas, sua aceitação e ateste dos valores transferidos a título de verba de implantação pela SEPP-Coordenadoria de Inclusão Digital;
4.2.4. A avaliação e aprovação a que se refere o item anterior tomarão por base o constante do plano de trabalho e do layout aprovados;
4.2.5. Os repasses serão efetuados em moeda corrente, por meio de crédito bancário no Banco Bradesco, agência XXXX-X, conta corrente XXXXX-X;
4.2.6. A ENTIDADADE SELECIONADA deverá, no intervalo entre o recebimento das parcelas e sua efetiva utilização, aplicar os recursos em caderneta de poupança, se a previsão de seu uso for igual ou superior a 01 (um) mês, ou ainda em Fundo de Aplicação Financeira de Curto Prazo, ou operação de mercado aberto, lastreado em títulos da dívida pública, quando a utilização dos mesmos verificar-se em prazo menor que um mês;
4.2.7. Os rendimentos obtidos nas aplicações financeiras deverão ser computados obrigatoriamente a crédito do presente Convênio, sendo aplicados exclusivamente no seu objeto.
4.2.8. A “ENTIDADE SELECIONADA” se obriga a devolver a PMSP/SEPP o saldo eventualmente apurado quando do encerramento do evento, no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias deste.

5 CLÁUSULA QUINTA – DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

5.1. Para acompanhamento e controle do fluxo dos recursos e das aplicações, inclusive avaliação dos resultados do convênio, a “ENTIDADE SELECIONADA” apresentará relatórios parciais, segundo a periodicidade prevista no Plano de Trabalho para os repasses, e final, sem prejuízo da fiscalização indispensável sobre a execução local;
5.2. A “ENTIDADE SELECIONADA” deverá enviar mensalmente a prestação de contas, contendo, inclusive, comprovante de regularidade fiscal com a Municipalidade de São Paulo, planilhas de gastos, comprovantes de pagamentos, notas fiscais, recibos etc, emitidos em seu nome, com referência ao seu CNPJ, além do extrato da conta corrente.

6 CLÁUSULA SEXTA – DO ENCONTRO DE CONTAS

6.1.	O acesso ao programa neste Convênio previsto é totalmente gratuito, vedada a cobrança, a qualquer título, de qualquer montante dos beneficiários.
6.2. Na hipótese de denúncia antecipada ou descumprimento do Plano de Trabalho, responderá o partícipe pela falta, promovendo-se, para tanto, o devido “Encontro de Contas”, em que será apurada a necessidade de eventual devolução da verba repassada ou responsabilização por má gestão da verba pública.

CLÁUSULA SEXTA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA

7.1. O presente convênio terá vigência de um ano, a contar de sua data da assinatura;
7.2. A vigência deste Convênio poderá ser prorrogada mediante termo aditivo, por solicitação da “ENTIDADE SELECIONADA”, devidamente fundamentada, formulada, no mínimo, 60 (sessenta) dias antes do término de sua vigência, e desde que aceita pela PMSP-SEPP, considerados a conveniência e oportunidade administrativa.

7 CLÁUSULA SÉTIMA – DA DENÚNCIA

7.1.	Este Termo de Convênio poderá ser denunciado, por escrito, a qualquer tempo, observada a obrigatoriedade do cumprimento dos compromissos até então assumidos, e rescindido de pleno direito, independentemente de interpelação judicial ou extrajudicial, por descumprimento das normas estabelecidas na legislação vigente; por inadimplemento de quaisquer das cláusulas do Plano de Trabalho ou suas condições; pela superveniência de norma legal ou de fato que o torne impraticável ou inexecutável, ou por consenso dos partícipes, a qualquer tempo.
7.2.	Constatada a ocorrência de irregularidade pela SEPP, poderá ela proceder à notificação da “ENTIDADE SELECIONADA”, para que apresente, no prazo de 15 (quinze) dias, justificativa comprometendo-se a sanar a irregularidade;
7.3.	Em caso de suspensão dos repasses, eles somente serão liberados após a correção da irregularidade apontada;
7.4.	Na hipótese de se comprovar desvio de verba pública, a respectiva importância deverá ser ressarcida à Municipalidade, devidamente corrigida, sem prejuízo das medidas legais cabíveis.

8 CLÁUSULA OITAVA - DISPOSIÇÕES FINAIS

8.1.	O Plano de Trabalho poderá ser alterado, mediante requerimento de qualquer dos partícipes, desde que haja consentimento de ambos, e observados os limites legais;
E por estarem certos e ajustados, firmam os partícipes o presente convênio, na presença das testemunhas que este subscrevem.

Local e data
??

??

??

??




14