((TITULO))ATA DA 240ª SESSÃO ORDINÁRIA DA SEGUNDA CÂMARA
((TEXTO))Aos vinte e seis dias do mês de setembro de 2007, às 14h50min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 240ª Sessão Ordinária da Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Edson Simões, presentes os Conselheiros Roberto Braguim e Maurício Faria, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin e o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. O Presidente: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da 239ª Sessão Ordinária da Segunda Câmara, a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação. Não existindo o pedido de palavra, passou-se à Ordem do Dia. – JULGAMENTOS REALIZADOS – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM((CL)) – ((NG))a) Contratos: 1) TC 3.695.03-06((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Vapza Alimentos S.A. – Concorrência 46/SEMAB-CAS/2001 – Contr. 227/SEMAB-DAS/2003 R$ 218.415,60 – Aquisição de 70.005 quilos de seleta de legumes (batata, cenoura e ervilhas)  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regulares a Concorrência  46/SEMAB-CAS/2001 e o Contrato 227/SEMAB-DAS/2003. Decidem, entretanto, à unanimidade, determinar à Secretaria Municipal de Gestão – SMG que promova prévia pesquisa de mercado com relação aos quantitativos pretendidos, a fim de possibilitar redução de preço, tendo em conta a economia de escala. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente do exame da Concorrência nº 046/SEMAB/CAS/2001, originadora da Ata de Registro de Preços nº 022/SEMAB/DAS/2001 e do Contrato nº 227/SEMAB-DAS/2003, celebrado entre a Secretaria Municipal de Abastecimento – SEMAB (atual Secretaria Municipal de Gestão) e a Vapza Alimentos S/A, tendo por objeto a aquisição de 70.005 (setenta mil e cinco) quilos de gênero alimentício, no valor de R$ 218.415,60 (duzentos e dezoito mil quatrocentos e quinze reais e sessenta centavos). A Subsecretaria de Fiscalização e Controle suscitou questão relacionada à não-publicação da correção efetuada no item 2.4 do Anexo I do Edital de Concorrência, sendo certo que a Secretaria esclareceu que a referida retificação não alterou a substância do objeto, posto que relacionado somente ao enquadramento do produto no grupo correto de alimentos, tendo sido enviadas cópias dele, por fax, a todos os interessados. Em razão do informado, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle concluiu pela regularidade da Concorrência, mas pela irregularidade do ajuste, devido à extrapolação da quantidade contratada em mais de 62,05% (sessenta e dois inteiros e cinco centésimos por cento) infringindo, assim, o 1º parágrafo do artigo 54 da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 54 - Os contratos administrativos de que trata esta Lei regulam-se pelas suas cláusulas e pelos preceitos de direito público, aplicando-se-lhes, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos e as disposições de direito privado. § 1º - Os contratos devem estabelecer com clareza e precisão as condições para sua execução, expressas em cláusulas que definam os direitos, obrigações e responsabilidades das partes, em conformidade com os termos da licitação e da proposta a que se vinculam.). Novamente oficiada, a unidade esclareceu que as quantidades eram estimadas, que o acréscimo decorreu do aumento da freqüência do alimento nos cardápios oferecidos e que o valor registrado mostrou-se inferior ao preço médio do produto à época. Sustentou, ainda, que a referida aquisição, tal qual firmada, encontrou respaldo no Decreto Federal nº 3.931/01, vigente à época, que, no parágrafo 3º do artigo 8º, estabelece que 'as aquisições ou as contratações adicionais, a que se referem este artigo, não poderão exceder, por órgão ou entidade, a 100% (cem por cento) dos quantitativos registrados na Ata de Registro de Preços'. Acresceu, por fim, que houve concordância da Contratada quanto à quantidade a ser fornecida. Foram igualmente juntadas nos autos as justificativas oferecidas pelo Senhor Antonio Carlos Réa, apontado nos autos como responsável pela falha e nesta qualidade intimado, as quais reproduzem a argumentação da Secretaria. De sua parte, a Assessoria Jurídica de Controle Externo concluiu que as justificativas apresentadas são satisfatórias, considerando-se, especialmente, a vantajosidade do preço ajustado. A Procuradoria da Fazenda Municipal, na esteira do posicionamento daquela Assessoria, propugnou pelo acolhimento dos instrumentos analisados, propondo nova oitiva da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, o que determinei, na seqüência. Por sua vez, a Subsecretaria reiterou suas conclusões anteriores. A Secretaria Geral enfatizou que, no sistema de registro de preços, a licitação destina-se a selecionar fornecedor e proposta para contratações futuras, bem assim que a estimativa prevista serve como referencial para posterior efetivação do contrato, podendo o limite quantitativo estimado ser ultrapassado, desde que a utilização da Ata não se revele antieconômica. Na hipótese examinada, os esclarecimentos oferecidos relataram a vantajosidade do uso da Ata, tendo a detentora demonstrado que dispunha de capacidade suficiente para o fornecimento. Os orçamentos, constantes de fl. 78, demonstraram que, embora com um quantitativo maior, o valor registrado – R$ 3,12 (três reais e doze centavos), já com o desconto aceito pela fornecedora – revelou-se abaixo do praticado no mercado, pois o preço médio pesquisado era de R$ 7,44 (sete reais e quarenta e quatro centavos). Assim e não havendo notícia de prejuízo ao Erário, propôs o acolhimento da Concorrência e do Contrato. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Dois aspectos relevantes merecem atenção nestes autos: o primeiro relaciona-se à necessidade de publicação de alteração do edital; e o outro à aquisição em quantidade maior daquela constante da Ata de Registro de Preços respectiva. Quanto ao primeiro, restou constatado nos autos que houve apenas adequação no enquadramento do produto – que erroneamente constara do grupo de frutas, produto de frutos e similares, quando o correto seria do de raízes, tubérculos e similares, sem, portanto, alteração substancial do edital a exigir nova publicação. O outro ponto, já debatido inúmeras vezes por este Colegiado, refere-se à utilização da Ata de Registro de Preços em quantitativo acima do estimado. Na hipótese dos autos, a Origem esclareceu que o acréscimo decorreu do aumento dos alimentos nos cardápios oferecidos, o que contou com o aval da Contratada. Ademais, restou demonstrada a vantajosidade da contratação, considerando-se a comparação do preço de mercado com o registrado. Assim, pelas razões constantes dos autos, conheço do Procedimento Licitatório e julgo regular o Contrato examinado. Determino, porém, que a Origem promova prévia pesquisa de mercado com relação aos quantitativos pretendidos, a fim de possibilitar redução de preço, tendo em conta a economia de escala. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 26 de setembro de 2007. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))2) TC 3.655.04-64((CL)) – Secretaria Municipal do Trabalho – SMTrab e Albatroz Segurança e Vigilância Ltda. – Pregão 01/2004 – Contr. 04/2004/SDTS R$ 42.504,00 – Serviços de vigilância para as dependências e equipamentos da Secretaria  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regular o Pregão 01/2004 e acolher o Contrato 04/2004/SDTS, relevando a infringência ao artigo 55, inciso III, da Lei Federal 8.666/93, qual seja, a ausência, no mencionado contrato, do seu valor total, uma vez que este constou corretamente do respectivo despacho autorizatório, não maculando, assim, o referido instrumento. Decidem, entretanto, à unanimidade, determinar à Secretaria Municipal do Trabalho – SMTrab que: 1) Observe rigorosamente em seus contratos o procedimento contábil condizente com o objeto envolvido, indicando corretamente a dotação orçamentária a ser onerada, sob pena de aplicação das sanções cabíveis. 2) Faça constar dos ajustes o seu valor global, consoante exigido em lei. ((NG))Relatório((CL)): Tratam os autos da análise do Pregão nº 01/2004 e do Contrato nº 04/2004/SDTS, dele decorrente, ajustado entre a Secretaria do Desenvolvimento, Trabalho e Solidariedade, atual Secretaria Municipal do Trabalho, e Albatroz Segurança e Vigilância Ltda., para prestação de serviços de vigilância nas dependências e equipamentos da Secretaria, no valor mensal de R$ 5.520,00 (cinco mil quinhentos e vinte reais). De acordo com as informações prestadas pela divisão auditora desta Corte, o Pregão foi considerado regular, porém, o Contrato, dele decorrente, foi tido por irregular, por infringência ao artigo 55, III, da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 55 - São cláusulas necessárias em todo contrato as que estabeleçam: (...) III - o preço e as condições de pagamento, os critérios, data-base e periodicidade do reajustamento de preços, os critérios de atualização monetária entre a data do adimplemento das obrigações e a do efetivo pagamento.), à Portaria Intersecretarial nº 163, de 04 de maio de 2001, dos Ministérios da Fazenda e do Orçamento, Planejamento e Gestão, combinado com o Comunicado nº 12/02 – CONT/SF, salientando a Auditoria, também, a necessidade de retificação da cláusula sexta do ajuste, alterando o prazo contratual para o período de 10 de maio a 31 de dezembro de 2004. As impropriedades foram apontadas porque a despesa onerou a dotação 39.00 – outros serviços – Pessoa Jurídica, quando o correto seria 37.00 – locação de mão-de-obra, infringindo, assim, as normas, antes citadas, e, ainda, porque não constou do ajuste o seu valor total, mas apenas o mensal de R$ 5.520,00 (cinco mil quinhentos e vinte reais). Por conta das infringências, foi a Secretaria oficiada para esclarecimentos. Transcorrido "in albis" os prazos assinalados para resposta, foi intimado o Secretário Municipal da Pasta, à época, para oferecimento de defesa, inclusive sobre outras questões, como a direção do procedimento licitatório, a eventual terceirização de mão-de-obra, os serviços de zeladoria e, ainda, acerca de esclarecimentos solicitados pela GSV – Grupo de Segurança e Vigilância Ltda., durante o certame. Em resposta, o Ordenador da Despesa fez juntar documentação em que explicou tratar-se de mera omissão de formalidades o problema ocorrido com a divulgação do valor parcial do contrato, uma vez que, no despacho autorizatório, constou o valor global adjudicado à empresa vencedora do certame. Quanto à irregularidade na indicação da dotação orçamentária, alegou que tal procedimento ocorreu por força da praxe contábil adotada na Administração, sendo que, a partir de 2005, a despesa passou a onerar o elemento Locação de Mão-de-Obra nos contratos relativos à prestação de segurança e afins. Informou, de outra parte, que os serviços tiveram início em 10/05/04 e não em 03/05/04, consoante previsão contratual, não havendo, contudo, como retificar o ajuste, já extinto e com efeitos jurídicos produzidos. Quanto às demais indagações, esclareceu a Secretaria que o certame foi dirigido por Pregoeiro Oficial, sendo que o pedido de esclarecimentos da GSV – Grupo de Segurança e Vigilância Ltda. foi satisfatoriamente explicado e a contratação de zelador, que configuraria eventual terceirização de mão-de-obra, restou prejudicada, conforme Ata de Reunião, publicada no DOM de 30 de abril de 2004, eis que a empresa Albatroz Segurança e Vigilância Ltda., única licitante que ofereceu proposta para tais serviços, foi considerada inapta, na fase de habilitação, em razão da falta de previsão desta atividade nos objetivos sociais da empresa, conforme se depreende da Ata já mencionada. Encaminhados os esclarecimentos devidos, foram os mesmos analisados pela divisão auditora, que entendeu sanadas as infringências, sendo acompanhada, neste entendimento, pela Assessoria Jurídica de Controle Externo e pela Procuradoria da Fazenda Municipal, todas opinando pela regularidade do Pregão e do Contrato. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Após os esclarecimentos prestados pela Secretaria e os pareceres exarados pelos Órgãos Técnicos desta Corte e da Procuradoria da Fazenda Municipal, e apesar de constatada a infringência ao artigo 55, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 55 - São cláusulas necessárias em todo contrato as que estabeleçam: (...) III - o preço e as condições de pagamento, os critérios, data-base e periodicidade do reajustamento de preços, os critérios de atualização monetária entre a data do adimplemento das obrigações e a do efetivo pagamento.), qual seja, a ausência do valor total no Contrato, que, no entanto, constou corretamente do despacho autorizatório, não maculando, assim, o instrumento, julgo regular o Pregão e acolho o ajuste. Determino, porém, que a Secretaria: I) Observe rigorosamente em seus contratos o procedimento contábil condizente com o objeto envolvido, indicando corretamente a dotação orçamentária a ser onerada, sob pena de aplicação das sanções cabíveis. II) Faça constar dos ajustes o seu valor global, consoante exigido em lei. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 26 de setembro de 2007. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))3) TC 3.832.06-10((CL)) – Secretaria Municipal de Planejamento – Sempla e Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – Fipe – Contr. 01/2005 R$ 437.000,00 e TA 05/06/SEMPLA (prorrogação de prazo) – Serviços de consultoria e assessoria técnica para fortalecimento institucional da Secretaria, na elaboração, acompanhamento de tramitação e implantação do Plano Plurianual para o período de 2006/2009  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o Contrato 01/2005, bem como o Termo de Aditamento 05/06/SEMPLA, de prorrogação de sua vigência até 30/04/2006, relevando a ausência de data e assinatura das testemunhas no segundo instrumento, por se constituir falha de caráter formal e por não implicar prejuízos à Municipalidade ou indícios de má-fé. ((NG))Relatório((CL)): O presente TC trata do Contrato nº 01/2005 e do TA nº 05/06/SEMPLA, pactuados entre a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Planejamento, e a Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas – FIPE, objetivando a prestação de serviços técnicos especializados de assessoria para apoio ao aperfeiçoamento e desenvolvimento institucional, com vista à elaboração e à implantação do Plano Plurianual – PPA, visualizando-se os instrumentos analisados às fls. 92/102 (Contrato) e às fls. 120/121 (Termo Aditivo). A contratação foi autorizada com dispensa de licitação, calcada no artigo 24, inciso XIII, da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 24 - É dispensável a licitação: (...) XIII - na contratação de instituição brasileira incumbida regimental ou estatutariamente da pesquisa, do ensino ou do desenvolvimento institucional, ou de instituição dedicada à recuperação social do preso, desde que a contratada detenha inquestionável reputação ético-profissional e não tenha fins lucrativos;) (instituição sem fins lucrativos), por Despacho da Chefia de Gabinete da Sempla (fl. 85), ratificado pelo titular da Pasta (fl. 86), tendo a Assessoria Jurídica de Controle Externo examinado o atendimento dos requisitos legais para o enquadramento da situação específica àquele dispositivo legal, que viabiliza a contratação direta sem licitação. As conclusões da Subsecretaria de Fiscalização e Controle foram pela regularidade dos instrumentos analisados, ressalvando, apenas, a falta de data e assinatura das testemunhas no Termo Aditivo de prorrogação da avença, de acordo com os relatórios de fls. 131/135. No parecer exarado às fls. 137/140, referendado pela Subchefia, a Assessoria Jurídica de Controle Externo opinou pela acolhida dos ajustes, com relevação da falta de caráter formal, no instrumento aditivo de fls. 120/121, observando que sua lavratura deve ter se verificado no interregno entre o despacho de autorização e a publicação do extrato no Diário Oficial da Cidade (fl. 139). Esse também é o sentir da Procuradoria da Fazenda Municipal na intervenção derradeira de fls. 142/143. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Diante das conclusões da Auditoria, constantes das planilhas de análise de fls. 131/134, e dos pareceres favoráveis da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Procuradoria da Fazenda Municipal, ACOLHO o Contrato nº 01/2005 e o TA nº 05/06/SEMPLA, de prorrogação de sua vigência até 30/04/2006, relevando a ausência de data e assinatura das testemunhas no segundo instrumento, por seu caráter formal e por não implicar em prejuízos à Municipalidade ou indícios de má-fé. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 26 de setembro de 2007. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))4) TC 5.645.04-81((CL)) – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e Associação Evangélica Beneficente – AEB – Convênio 371/SAS/2003 R$ 5.103,45 e TA de 30/07/2004 (inclusão do endereço – Avenida Brigadeiro Luiz Antonio 1639/1645) – Prestação de serviço assistencial denominado de Moradia Provisória, num total de 118 vagas  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o Convênio 371/SAS/2003, bem como o Termo de Aditamento de 30/07/2004. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se do exame do Convênio nº 371/SAS/2003, celebrado entre a Secretaria Municipal de Assistência Social, atual Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, e Associação Evangélica Beneficente, tendo por objeto a prestação de serviço assistencial denominado 'Moradia Provisória', no valor de R$ 122.482,80 (cento e vinte e dois mil quatrocentos e oitenta e dois reais e oitenta centavos), pelo período de 24 meses. Também é alvo de estudos, no âmbito deste processado, o Termo de Aditamento s/nº, que cuidou exclusivamente de inserir mais um número no endereço do local da prestação dos serviços. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, em primeira manifestação, propugnou pelo acolhimento do Convênio e do respectivo aditamento, ressalvando, quanto ao primeiro, que não constaram do processado nem a convocação de Audiência Pública, nos termos do artigo 14 do Decreto nº 43.698/2003 (DECRETO Nº 43.698/03  Regulamenta a Lei nº 13.153, de 22 de junho de 2001, que dispõe sobre a política pública de atenções da assistência social, sem fins lucrativos, operada através de convênios no âmbito do Município de São Paulo. (...) Art. 14 - A convocação de audiência pública dar-se-á mediante publicação no Diário Oficial do Município e em, pelo menos, um jornal de grande circulação, com 10 (dez) dias de antecedência da data de sua realização, observado, no que couber, o disposto no artigo 117 da Lei Orgânica do Município de São Paulo, sem prejuízo de iniciativas de divulgação por meio de rádios comunitárias, jornais de circulação na região e outros meios de divulgação.) e artigo 2º, item III.4, da Portaria nº 031/03/SAS (PORTARIA 31/03 – SAS Art. 2º - A seqüência dos procedimentos deverá ser a seguinte: (...) III - quanto às audiências públicas: (...) III.4. publicação de convocação de audiência pública no Diário Oficial do Município, em jornais de grande circulação e de bairro;), nem a informação de que a Homologação do Convênio tenha sido publicada no Diário Oficial da Cidade, consoante o disposto no inciso II do artigo 8º da Lei nº 13.153/2001 (LEI Nº 13.153/01 Dispõe sobre a política pública de atenções de assistência social, sem fins lucrativos, operada através de convênios no âmbito do Município de São Paulo. (...) Art. 8º - A análise do órgão competente sobre as propostas de convênio apresentadas deverá ser submetida a audiência pública convocada através do Diário Oficial do Município: II - o órgão competente deverá publicar no Diário Oficial do Município a homologação do convênio, especificando seu valor, sua quantificação, prazo e padrões de qualidade a serem assegurados.). Determinei, entretanto, que o presente processado retornasse à Subsecretaria de Fiscalização e Controle para manifestação a respeito do disposto no parágrafo único da Cláusula Nona do Convênio, cujo teor é o seguinte: 'CLÁUSULA NONA – Além do repasse mensal, indicado na cláusula anterior, o custeio mensal do objeto deste convênio será composto também pelos recursos financeiros disponibilizados diretamente pela SAS para a prestação do serviço, considerados os casos em que a própria SAS celebra diretamente o contrato de locação do imóvel em que objeto do convênio será executado, bem como os casos em que a SAS paga diretamente as despesas das concessionárias públicas, taxas e impostos relativos ao imóvel em que o objeto do convênio é prestado. Parágrafo único – Os recursos financeiros, referidos no "caput" desta cláusula, correspondem ao valor mensal de R$ 16.059,33 (dezesseis mil cinqüenta e nove reais e trinta e três centavos), sendo que compõem este valor as seguintes despesas: a) valor do aluguel do imóvel: R$ 12.000,00 (doze mil reais); b) estimativa de despesa mensal com concessionárias públicas: R$ 2.938,80 (dois mil novecentos e trinta e oito reais e oitenta centavos); c) despesa mensal com taxas e impostos: IPTU – R$ 1.120,53 (um mil cento e vinte reais e cinqüenta e três centavos).' A Secretaria foi, assim, chamada a se pronunciar pela mencionada unidade técnica, vindo para os autos, em conseqüência, os esclarecimentos de fls. 126/127. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, à luz dos esclarecimentos prestados, reiterou seu entendimento anterior, no sentido do acolhimento dos termos sob análise, observadas as ressalvas anteriormente formuladas. Por sua vez, a Assessoria Jurídica de Controle Externo adotando o mesmo entendimento da auditoria, postou-se pela aceitação dos ajustes em julgamento, com a recomendação de que a Pasta observe a legislação relativa a publicações. Visando à adequada instrução do feito, determinei que fosse trazida para os autos cópia da homologação do Convênio, tendo sido encartada ao presente, deste modo, a documentação de fls. 142/143. Ouvidas, novamente, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle e a Assessoria Jurídica de Controle Externo insistiram no acolhimento dos instrumentos em questão, posto que sanadas as impropriedades apontadas. Por fim, a Procuradoria da Fazenda Municipal, na mesma linha dos órgãos técnicos, propugnou pela regularidade dos ajustes ora examinados. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Do exame do presente processado, nota-se que, a princípio, o convênio sob análise conteria irregularidades. Entretanto, em face dos elementos que vieram para os autos ao longo de sua adequada instrução, as imperfeições, inicialmente detectadas, foram sendo afastadas uma a uma, inclusive quanto ao teor da Cláusula Nona do Convênio, uma vez que demonstrado que os valores, lá consignados, dizem respeito, efetivamente, às despesas da Secretaria, independentemente dos repasses decorrentes do Convênio sob análise. Assim sendo, alinhando-me com os órgãos técnicos deste Tribunal e com a Procuradoria da Fazenda Municipal, acolho os instrumentos em apreço, por regulares.((NG)) ((CL))Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 26 de setembro de 2007. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator." – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) – ((NG))a) Contratos: 1) TC 2.549.03-09((CL)) – Companhia de Engenharia de Tráfego – CET e Fundação para o Desenvolvimento das Artes e da Comunicação – Fundac – Contr. 24/2003 R$ 89.980,00 – Serviços de avaliação mercadológica do potencial comercial dos dados e imagens gerados pela CET  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, por maioria, consoante declaração de voto apresentada pelo Conselheiro Roberto Braguim, votando o Conselheiro Presidente Edson Simões para efeito de desempate, nos termos do artigo 26, inciso IX, alínea "a", combinado com o artigo 187, ambos do Regimento Interno desta Corte, tendo em vista a infringência ao prescrito no artigo 26, inciso III, da Lei Federal 8.666/93, julgar irregular o Contrato 24/2003, não aceitando os seus efeitos financeiros. Decidem, ainda, por maioria, pelos mesmos votos, aplicar aos ordenadores da despesa a pena de multa, no valor de R$ 393,00 (trezentos e noventa e três reais), com fundamento no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80 e no artigo 86, inciso II, do Regimento Interno deste Tribunal. Vencido o Conselheiro Maurício Faria – Relator, que, nos termos do seu relatório e voto, julgou regular o mencionado contrato e determinou à Companhia de Engenharia de Tráfego – CET que observasse, nos procedimentos futuros de dispensa de licitação, a adequada instrução do processo com os informes pertinentes à justificativa de preços. Recorrem((NG)) ((CL))"ex officio", nos termos do artigo 136, V, do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): Analisa-se o Contrato nº 24/2003, celebrado com dispensa de licitação, com fulcro no art. 24, XIII, da Lei 8.666/93, entre a Companhia de Engenharia de Tráfego – CET e a FUNDAC – Fundação para o Desenvolvimento das Artes e da Comunicação. Ao analisar o procedimento da Origem, a Auditoria considerou-o regular, sendo acompanhada pela Assessoria Jurídica que, em sua análise, apurou a compatibilidade entre o objeto do contrato e os objetivos da contratada. A PFM opinou pela regularidade do contrato em exame e a SDG, acompanhando os pareceres precedentes, também concluiu pelo acolhimento do contrato, eis que regularmente formalizado. Não obstante, para melhor instrução do feito, este Gabinete determinou o retorno dos autos à SFC para análise específica quanto à justificativa do preço contratado. Da documentação acrescida ao processo após tal determinação, constata-se que houve a apresentação de justificativa por parte da Origem, comprovando, através de propostas contemporâneas à da FUNDAC, que o preço por esta ofertado foi o mais vantajoso, conforme parecer exarado pela DTV às fls. 161/162. Todavia, em que pesem os esclarecimentos prestados, opinou a Especializada pela irregularidade da contratação, considerando-se que não houve a junção dos referidos documentos no respectivo processo administrativo, no que foi acompanhada pela AJCE. Diante da retificação da posição inicial pelos órgãos técnicos, esta Relatoria garantiu oportunidade de defesa aos interessados, os quais apresentaram novas manifestações, cujas razões não tiveram o condão de ensejar a revisão dos pareceres emitidos pelos órgãos técnicos preopinantes. O Órgão Fazendário, por sua vez, ressaltou que, ainda que tenha havido falha na juntada das propostas, houve a devida prospecção no mercado acerca do preço praticado no contrato, razão pela qual requereu a decretação da regularidade do mesmo ou, alternativamente, o reconhecimento de seus efeitos financeiros. A Secretaria Geral, acompanhando os órgãos técnicos, exarou manifestação conclusiva pela irregularidade da contratação, considerando que a Origem não poderia ter deixado de juntar ao processo importante requisito afeto à pesquisa de preços. Não obstante, ressaltou a ausência de prejuízo ao Erário, bem assim a efetiva prestação dos serviços contratados, dando ensejo à aceitação dos efeitos financeiros do ajuste. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): O inciso XIII do art. 24 da Lei 8.666/93 autoriza a contratação direta pela Administração de entidade particular nacional dedicada a atividades de pesquisa, ensino ou desenvolvimento institucional, científico ou tecnológico. No caso, a Fundação contratada é entidade de fins não lucrativos, que contempla em seu objeto social a pesquisa nos campos da arte, da cultura e da comunicação. Objetivou a Administração com tal contratação obter um estudo mercadológico para detectar o potencial comercial das imagens e dados gerados pela CET, visando a identificar oportunidades de negócios, a aumentar a eficácia e a adaptar-se ao mercado, conforme justificativas iniciais consignadas no processo administrativo. Nesse contexto, acolhendo parecer exarado pela AJCE, às fls. 137/138, constatamos a pertinência do objeto contratado com os fins colimados pela entidade, tornando compatível a contratação com o permissivo legal autorizativo da dispensa de certame licitatório. Quanto à regularidade da contratação, à luz do art. 26 da Lei Federal, destacamos inicialmente que a Administração justificou satisfatoriamente a razão da escolha da contratada, tendo sido considerada a experiência da mesma em estudos para lançamento de novos produtos e projeções de mercado. A divergência surgiu nos autos quando da aferição da razoabilidade do preço contratado, aspecto este que passamos a enfrentar. Ao analisarmos a redação do inciso XIII do art. 24 da Lei 8.666/93, verifica-se que não há exigência legal específica de demonstração de compatibilidade de preços com os de mercado, por meio de pesquisa, ao contrário do que ocorre no inciso VIII do mesmo artigo, que cuida da contratação, pelo Poder Público, de suas próprias entidades. Na presente hipótese, a finalidade da norma limita-se a exigir que a Administração demonstre, justificadamente, o preço contratado, segundo os parâmetros da razoabilidade e do interesse público almejado. Guardada essa premissa, constata-se dos autos que a Origem, além de trazer a necessária motivação do ato de dispensa de licitação, carreou prova da compatibilidade do preço praticado, mediante a juntada de propostas de outras instituições, o que ensejou, inclusive, manifestação da Auditoria desta Casa no sentido de que as mesmas 'são contemporâneas (fev/03) e possuem valores superiores àquela de R$ 89.980,00, o que vem a demonstrar ser a mais vantajosa economicamente' (fl. 161). Assim, afastado de plano eventual questionamento acerca da inexistência de adequação dos preços praticados no presente ajuste, verifica-se que o motivo ensejador dos pareceres pela irregularidade do ato praticado reduz-se a mera falha formal, eis que deixou a Origem de instruir devidamente o processo administrativo com referida documentação representativa de preços. Nesse sentido, registre-se, inclusive, o fundamento de sugestão acrescida nos autos pela Auditoria, no sentido de que 'em razão da existência e conformidade da pesquisa realizada, sugerimos a Vossa Excelência que a infringência acometida, passível de irregularidade à contratação, seja entendida como ressalva, devendo a entidade, contudo, observar, nos procedimentos futuros de dispensa de licitação, a adequada instrução do processo com os informes pertinentes à justificativa de preços' (fl. 210 verso). Diante do exposto, e por estar convencido de que a finalidade da norma jurídica restou atendida diante da efetiva demonstração, na instrução processual, da presença do interesse público com a contratação, bem como da inexistência de prejuízo ao Erário, voto pela regularidade do Contrato 24/2003, fazendo, contudo, determinação à Origem para que observe, nos procedimentos futuros de dispensa de licitação, a adequada instrução do processo com os informes pertinentes à justificativa de preços. ((NG))Declaração de voto apresentada pelo Conselheiro Roberto Braguim((CL)): A instrução processual revela não ter a Origem observado os requisitos legais reclamados para a formalização da contratação, com dispensa de licitação, em análise, ao deixar de juntar ao processo administrativo respectivo os demonstrativos da pesquisa de preços realizada, demonstrando a razoabilidade do valor da avença levada a efeito. Tratando-se de requisito essencial, prescrito no artigo 26, III, da Lei Federal nº 8.666/93, julgo irregular o Contrato nº 24/2003, não aceitando os efeitos financeiros decorrentes do ajuste, aplicando aos ordenadores da despesa pena de multa no valor de R$ 393,00 (trezentos e noventa e três reais), com fundamento no artigo 52, II, da Lei nº 9.167/80 e no artigo 86, II, do Regimento Interno. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria – Relator. Presente o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 26 de setembro de 2007. a) Edson Simões – Presidente, com voto; a) Roberto Braguim – Conselheiro prolator do voto da corrente vencedora, designado para redigir a Decisão, nos termos do artigo 136, parágrafo 7º, combinado com o artigo 187, ambos do Regimento Interno desta Corte."  ((NG))2) TC 307.04-71((CL)) – Secretaria Municipal de Cultura – SMC e Editora Ática Ltda. – NE 61220/2003 R$ 59.951,43 – Aquisição de 2.233 livros para manutenção do acervo do Departamento de Bibliotecas Infanto-Juvenis  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regular a Nota de Empenho 61220/2003, determinando o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se da análise da contratação celebrada pela Nota de Empenho nº 61.220/03, entre a Secretaria Municipal de Cultura e a Editora Ática Ltda., tendo por objeto a aquisição de livros para as bibliotecas infanto-juvenis do Município de São Paulo. A contratação foi celebrada por inexigibilidade de licitação, com fulcro no artigo 25, inciso I, da Lei nº 8.666/93. Após a manifestação da Origem, que esclareceu que a seleção das obras foi feita por equipe especializada e demonstrou a destinação dos livros adquiridos, a Auditoria opinou pela regularidade da despesa, apontando, contudo, a ausência de parecer jurídico aprovando a minuta do edital. A Assessoria Jurídica de Controle Externo opinou pela regularidade da contratação, ressalvando a ausência de parecer jurídico. A Procuradoria da Fazenda Municipal, partilhando dos entendimentos anteriores e acolhendo a manifestação da Origem, afirmou que, não obstante haja a necessidade do parecer jurídico em qualquer contratação, a ausência, por si só, não é causa de invalidação do ajuste. A Secretaria Geral opinou pela regularidade da contratação, salientando que o art. 38, parágrafo único, da Lei de Licitações, que exige a aprovação da assessoria jurídica, não tem aplicação neste caso, considerando que a contratação foi formalizada por Nota de Empenho, impresso padronizado, que dispensa a aprovação jurídica prévia. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): A contratação ora em análise, celebrada com fulcro no art. 25, I, da Lei Federal nº 8.666/93, subsume-se à hipótese normativa em questão, em face da ausência de competição, comprovada "in casu" pela exclusividade da contratada na edição, publicação, distribuição e comercialização das obras selecionadas. Reconhecida a regularidade da inexigibilidade de licitação por todos os órgãos desta Casa, a discussão restringiu-se à necessidade de parecer jurídico prévio à contratação. De fato, como assinalado pela Auditoria e AJCE, as minutas dos editais, bem como dos contratos, devem ser previamente aprovadas pela assessoria jurídica, nos termos do art. 38, parágrafo único, da Lei 8.666/93. Ocorre que, neste caso, a contratação não foi precedida de licitação, tampouco formalizada por termo de contrato, já que o valor da mesma enquadrava-se no limite da modalidade convite, estando, por esta razão, dispensado o termo, de acordo com a dicção do artigo 62 da Lei 8.666/93. Afastada a aplicação do art. 38, parágrafo único, da Lei 8.666/93, impende destacar que o artigo 26 do mesmo diploma legal, que cuida do procedimento da inexigibilidade de licitação, não exige a prévia aprovação da assessoria jurídica como condição de validade da contratação. Ainda que se possa afirmar a conveniência do exame prévio da assessoria jurídica sobre a caracterização da inexigibilidade de licitação, a mesma não pode ser alçada, pelo intérprete da norma, à condição de critério de validade da contratação, exatamente por não tê-lo feito a Lei. Isso posto, julgo regular a Nota de Empenho nº 61.220/03, determinando o arquivamento dos presentes autos. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presente o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 26 de setembro de 2007. a) Edson Simões – Presidente; a) Maurício Faria – Relator."  ((NG))3) TC 5.779.04-48((CL)) – Subprefeitura Parelheiros e Era Técnica Engenharia, Construções e Serviços Ltda. – Contr. 009/SP-PA/2003 R$ 241.560,00 est. – Serviços de conservação de galerias e demais dispositivos de drenagem superficial junto a córregos e canais, através de 1 equipe, por 12 meses  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, por maioria, consoante declaração de voto apresentada pelo Conselheiro Roberto Braguim, votando o Conselheiro Presidente Edson Simões, para efeito de desempate, nos termos do artigo 26, inciso IX, alínea "a", combinado com o artigo 187, ambos do Regimento Interno desta Corte, julgar irregular o Contrato 009/SP-PA/2003, pela infringência ao princípio da economicidade, inserto no artigo 37 da Magna Carta. Decidem, ainda, por maioria, pelos mesmos votos, não aceitar os efeitos financeiros do mencionado ajuste. Decidem, afinal, por maioria, pelos mesmos votos, aplicar ao ordenador da despesa a pena de multa, no valor de R$ 393,00 (trezentos e noventa e três reais), com fundamento no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80 e no artigo 86, inciso II, do Regimento Interno desta Corte. Vencido o Conselheiro Maurício Faria – Relator, que, nos termos do seu relatório e voto, considerando a não-constatação de prejuízo ao Erário ou de indícios de dolo ou má-fé na conduta dos agentes responsáveis, julgou regular o Contrato 009/SP-PA/2003. Recorrem "ex officio", nos termos do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): Em julgamento o Contrato nº 09/SP-PA/2003, firmado entre a Subprefeitura de Parelheiros e a empresa Era Técnica Engenharia, Construções e Serviços Ltda., tendo por objeto a prestação de serviços de conservação de galerias e demais dispositivos de drenagem superficial junto a córregos e canais, por meio de uma equipe, nos termos da Ata de Registro de Preços nº 29/SIS/COGEL/2002. Em análise do contrato, a Auditoria concluiu ser passível de relevação o atraso na publicação do extrato do mesmo. No entanto, opinou pela irregularidade do ajuste, em face da ausência de pesquisa prévia de preços. Afirmou que a planilha de composição de preços anexada à fl. 60, além de não estar assinada, não contém a indicação da fonte e apresenta data incompatível com a celebração do contrato. A Assessoria Jurídica de Controle Externo também opinou pela irregularidade do ajuste, diante da inexistência de pesquisa de preços que justificasse a vantajosidade da contratação. Devidamente intimados, a Origem e os ordenadores da despesa apresentaram defesa alegando, em síntese, que a celebração do contrato se deu em momento de transição político-administrativa, coincidindo com a fase de implementação das Subprefeituras. Afirmaram que as contratações eram realizadas de acordo com as orientações da Coordenadoria de Infra-Estrutura e Obras, e que a planilha de preços utilizada foi remetida pela Assessoria de Conjuntura e Preços, de acordo com a competência fixada pela Portaria 011/SIS-GAB/01. Em relação ao atraso na publicação do extrato do contrato, os defendentes afirmaram que, devido à fase de estruturação da Subprefeitura, havia dificuldade na transmissão das laudas para publicação, o que acarretou o atraso de dois dias. Em manifestações conclusivas, a Auditoria e a AJCE mantiveram o posicionamento pela irregularidade do contrato. O Órgão Fazendário manifestou-se pela regularidade do contrato em exame, defendendo a relevação da falha atinente à publicação, por entender ter a mesma natureza formal. Afirma que, ainda que a destempo, o princípio da publicidade foi atendido. No tocante à pesquisa de preços, esclarece que a falha apontada pela Auditoria se refere apenas à pesquisa que antecede a contratação decorrente de Ata de Registro de Preços, considerando que o orçamento exigido pelo art. 7, § 2º, II, da Lei 8.666/93, precedente à realização da licitação, foi elaborado à época da Concorrência 08/SIS/COGEL/01. A PFM afirma, ainda, que a planilha de orçamento elaborada pela Assessoria de Conjuntura e Preços é suficiente para a instrução do processo, considerando os termos da Portaria 011/SIS-GAB/01 e a falta de estrutura da Subprefeitura para realizá-la. Defende a validade do documento ao afirmar que, embora não haja expressamente a indicação da fonte dos dados, a Assessoria de Conjuntura e Preços da Secretaria das Subprefeituras informou verbalmente que os valores da mão-de-obra foram fornecidos pelo Sinduscon, que os valores dos benefícios foram retirados da tabela da SIURB e que o BDI foi calculado na ordem de 23%, entendido suficiente, pelos técnicos daquela Pasta, para o objeto do contrato. Em relação à ausência de assinatura, opinou pela relevação da falha, por considerar que a elaboração do documento em papel timbrado a torna de menor importância. A Secretaria Geral afirma que a legislação municipal não apenas exige a elaboração da pesquisa de preços antecedente à contratação decorrente de Ata de Registro de Preços, mas que a mesma seja revestida de certas formalidades, cujo desatendimento leva à irregularidade da contratação. Não obstante, em respeito à boa-fé do executante, opina pelo acolhimento dos efeitos financeiros do ajuste. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Primeiramente, no tocante à extemporaneidade da publicação, endosso a manifestação da AJCE e da PFM, no sentido da relevação da falha, diante do inequívoco atendimento ao princípio da publicidade. A questão relativa à inexistência de prévia pesquisa de mercado, reprovada de forma unânime pelos órgãos técnicos desta Casa, comporta maiores considerações. A presente contratação foi realizada sob a égide do Decreto 41.772/02, que, em seu artigo 34, impunha textualmente a obrigatoriedade da realização de prévia pesquisa de preços, para o fim de apurar a vantajosidade econômica da contratação decorrente da utilização de Ata de Registro de Preços. O referido decreto foi posteriormente substituído pelo Decreto 44.279/03, que reafirmou a exigência em discussão. Cumpre destacar, porém, que este último decreto teve seu artigo 34 alterado pelo Decreto 46.662/05, cujo conteúdo passou a estabelecer que a unidade responsável pelo registro de preços promova o acompanhamento da evolução dos preços registrados, com o objetivo de garantir a vantajosidade das contratações que decorrerem desse sistema, em substituição à pesquisa de mercado. Diante desse breve histórico da legislação, verifica-se a evolução da compreensão do sistema de registro de preços, bem como a busca, pela Administração Municipal, de resultados mais vantajosos, obtidos através de procedimentos mais céleres e menos burocráticos. A análise do caso concreto, inserida neste contexto, permite-me concluir que não há ausência de pesquisa prévia de preços, mas tão-somente algumas falhas em sua formalização, que não têm força suficiente para macular a regularidade do ajuste, frente à inexistência de constatação de prejuízo ao Erário. Nesse sentido, acolho as justificativas apresentadas no curso da instrução processual pela Origem e pelo Ordenador da Despesa, no sentido de que a planilha de preços apresentada revelou-se suficiente para a instrução do processo, permitindo a realização da contratação. Não se trata de aceitar o descumprimento da lei, mas, tão-somente, de buscar uma interpretação compatível com a realidade de cada caso concreto, privilegiando os princípios da eficiência e da finalidade em detrimento da estrita formalidade. Ademais, esta Corte já teve a oportunidade de se manifestar favoravelmente à prática que impõe a revisão periódica de valores ao setor responsável pelo registro de preços, nos termos dos votos proferidos nos autos dos TCs 3.480.04-12 e 6.712.00-89, dotando de maior razoabilidade a exigência de verificação da vantajosidade da contratação. Com essas ponderações, e considerando a não-constatação de prejuízo ao Erário ou de indícios de dolo ou má-fé na conduta dos agentes responsáveis, voto pela regularidade do Contrato nº 09/SP-PA/2003. ((NG))Declaração de voto apresentada pelo Conselheiro Roberto Braguim((CL)): Dos diversos pronunciamentos constantes dos autos, o que me parece adequado à hipótese questionada é aquele elaborado pela Secretaria Geral, ao qual adiro. Com efeito, nesse parecer encontra-se enfrentada a questão da própria natureza do sistema de Registro de Preços e de sua aplicação caso a caso, de tudo isso decorrendo que a contratação em pauta apresenta-se irregular. Na verdade, mesmo se considerada presumida a realização da pesquisa de preços com a planilha de fl. 12, forçoso seria concluir-se que sua efetivação não obedeceu ao disposto na legislação apropriada, uma vez que no documento referido não há indicação da fonte e, tampouco, a assinatura do funcionário responsável. Acresça-se, também, que a planilha em questão não é contemporânea à contratação, de modo a possibilitar análise precisa dos preços. Essas razões todas, vinculadas ao atendimento do princípio, inserto no artigo 37 da Magna Carta, da economicidade, mola propulsora do Registro de Preços, impõe o reconhecimento da irregularidade do Contrato, sem aceitação dos efeitos financeiros, sendo nessa direção o meu voto. Em decorrência e com fundamento no artigo 52, II, da Lei nº 9.167/80 e no artigo 86, II, do Regimento Interno, aplico ao ordenador da despesa a pena de multa no valor de R$ 393,00 (trezentos e noventa e três reais). Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria – Relator. Presente o Procurador da Fazenda Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 26 de setembro de 2007. a) Edson Simões – Presidente, com voto; a) Roberto Braguim – Conselheiro prolator do voto da corrente vencedora, designado para redigir a Decisão, nos termos do artigo 136, parágrafo 7º, combinado com o artigo 187, ambos do Regimento Interno desta Corte."  Por derradeiro, o Presidente convocou os Senhores Conselheiros para a próxima Sessão Ordinária da Segunda Câmara, a se realizar no dia 31 de outubro de 2007, quarta-feira, após a Sessão da Primeira Câmara. Nada mais havendo a tratar, às 15h25min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, VANDA DE OLIVEIRA PASQUALIN, Subsecretária Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros e pelo Procurador da Fazenda.