((TEXTO))((NG))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/Coordenadoria de Assistência Social-Leste/Centro de Referencia de Assistência Social de São Miguel((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Vanessa Alves Leão, RF 779.348.1.00 – Presidente, Fátima dos Reis Francisco Costa - RF 560.754.0.00, Wilza Tereza Freire de Oliveira - RF 587.954.0.00, conforme publicação do DOC de 13 / 11 / 09, tendo elaborado este parecer em 03 / 12 / 09.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Edital n° 070/2009/SMADS e Edital 072/2009/SMADS, publicados no DOC 13/12/09.((CL))
((NG))Centro para Crianças de 06 à 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 à 14 anos e 11 meses, nos Distrito Vila Jacui – Limoeiro e Distrito São Miguel – Jd. Lapenna, da Subprefeitura de São Miguel em imóvel a ser disponibilizado ou locado pela própria Organização nos Distritos Vila Jacui e São Miguel. O valor do repasse mensal é de R$ 19.843,10 (dezenove mil, oitocentos e quarenta e três reais e dez centavos) + 8.000,00 (aluguel + IPTU) para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 17.986,96 (dezessete mil, novecentos e oitenta e seis reais e noventa e seis centavos) + 8.000,00 (aluguel + IPTU) para organização com isenção da contribuição patronal.((CL))
((NG)) 2 – Da Audiência Pública((CL))
No dia 30/12/2009, às 14h00 foi realizada audiência pública na Coordenadoria de Assistência Social – CAS-Leste, localizada à Av. Sabado D’Angelo nº 2.085 – Itaquera, para este serviço, sendo apresentadas para o Edital 070/2009/SMADS três propostas entregue no dia 23/11/09 pelas Organizações: Brasil Gigante Adormecido, Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes, Instituto de Ação Social Amigos da Cidade e para o Edital 072/2009/SMADS uma proposta pela Organização: Brasil Gigante Adormecido entregue no dia 23/11/09, com entrega da documentação exigida conforme edital. Abaixo seguem análise das propostas:
((NG))BRASIL GIGANTE ADORMECIDO((CL))
((NG)) 1 – Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Brasil Gigante Adormecido sediada à Avenida Guilherme de Abreu Sodré nº 1567 – Prestes Maia São Paulo, entregou documentação exigida, conforme Edital 70/2009/SMADS, publicado no D.O.C. em 13/11/2009, apresentando proposta de atendimento para 120 vagas através do serviço centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, na região do Distrito de Vila Jacuí. Faz menção a dois endereços, o primeiro à Rua Raimundo Gomes Pereira nº 398/400 – Vila Jacuí e o segundo a Avenida Augusto Antunes nº 930 Conjunto Habitacional Limoeiro. Solicitamos esclarecimento sobre o endereço acima mencionado por ser o mesmo apresentado pela Organização Instituto de Ação Social Amigos da Cidade. Não especifica qual dos endereços será destinado para a implantação do serviço. Solicitamos esclarecimentos do local escolhido, bem como detalhamento do espaço físico. O horário de funcionamento será nos períodos das 07:00 às 11:00 e das 13:00 às 17:00 com 20 horas semanais de 2ª à 6ª feira. No endereço da Avenida Augusto Antunes faz menção somente à acessibilidade e no endereço da rua Raimundo Gomes Pereira detalha superficialmente o espaço físico. Não cita tecnologia adequada conforme previsto em Edital. Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, a Organização caracteriza a população da Subprefeitura de São Miguel, porém, não deixa claro o trabalho no Distrito, estando em desacordo com o Edital. Quanto à vinculação da ação com as orientações do PLAS, cita articulação com o CRAS no sentido de receber e encaminhar usuários. Cita trabalho com família, porém, não detalhando a forma como essas ações ocorrerão. Deixa clara a forma de acesso dos usuários, menciona o controle da demanda, especifica o caráter público da ação e cita reuniões com os pais e eventos para divulgação dos serviços socioassistenciais junto às famílias atendidas, especifica a utilização de materiais para divulgação com o logotipo da Prefeitura, placas, banners, folhetos, cartazes, rádio comunitária e no site da Organização. No que se refere à metodologia cita uma mixórdia de ações e diversas atividades não condizentes com a concepção do trabalho, a apresentação do texto mostra-se confusa e incompleta não particularizando as estratégias de atuação. A acolhida dos usuários não é detalhada de forma objetiva, assim como o trabalho social a ser desenvolvido. A forma de monitoramento e avaliação é apresentada de maneira insuficiente, faz uso de instrumentais como lista de presença, registros e relatórios, não esclarecendo os resultados das ações. Com relação ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço, foi especificado o quadro de Recursos Humanos com a formação de cada profissional, bem como carga horária, habilidades, atribuições e salários. Na metodologia de capacitação continuada é mencionado que se dará por meio de capacitação ofertada pela supervisão de CAS/LESTE, porém, não indica quais serão os responsáveis pelas demais atividades apresentadas na proposta. Com relação à contra partida, a Organização gestora se propõe a efetuar o pagamento a posterior nos seguintes itens: pagamento da contratação de seguro fiança, pagamento da guia (A.R.T) para procedimento de instalação de extintores e luz de emergência. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para reforma do espaço locado com a manutenção de hidráulica, elétrica, pintura, mão de obra, chaves, materiais de escritório e crachás. A Organização não cita a relação dos materiais essenciais para implantação do serviço. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008. 
((NG))2 - Quanto à documentação((CL)) 
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social sob número 06.1063 com validade até 30/05/2011; Certificado de inscrição no COMAS sob número 1300/2007 com validade até 13/12/2010; Registro no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) sob o número 1254/07 com validade até 24/08/2012; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003/SAS/GAB/2007 para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao currículo((CL))
A organização União Social Brasil Gigante sem fins lucrativos, foi fundada em 13/12/1992 e instituída juridicamente em 01/06/1994. Nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental destinada a um parque ecológico denominado “Parque do Rodeio” em Distrito Cidade Tiradentes e também o lançamento da pedra fundamental da Vila Olímpica Leste em 06/082008. A organização desenvolve trabalho com idosos, crianças e adolescentes por meio de parcerias com diversos setores públicos: SMADS, Educação, Saúde, Fundação Casa entre outros.
((NG))4-Quanto às instalações((CL))
Apresentou complementação especificando o endereço que será destinado para a implantação do serviço para desenvolver as atividades em imóvel locado à rua Raimundo Gomes Pereira, 398/400 Jardim Limoeiro. Detalhou as instalações a serem utilizadas de acordo com previsto em edital. Cita tecnologia mínima compatível e apresentou as complementações no prazo estipulado.
((NG))5 - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, a Organização caracteriza a população da Subprefeitura de São Miguel, apresenta complementação referente à abrangência para atuação do serviço que se dará no Distrito Vila Jacuí, os usuários são provenientes do Jardim Limoeiro, Vila Jóia, Pedro Nunes, Jardim São Carlos, Vila Ramos, Jardim das Camélias e Adjacências. Quanto à vinculação da ação com as orientações do PLASS, cita articulação com o CRAS no sentido de receber e encaminhar usuários. Cita trabalho com família, esclarecendo em complementação que a forma de trabalho será por meio de reuniões mensais e trimestrais onde serão socializadas as informações sobre o trabalho. O destino dos recursos repassados e as doações recebidas incluem a participação das famílias em eventos promovidos pelo serviço, considerando a sugestão dos pais para melhoria do serviço ofertado. Descreve a forma de acesso dos usuários, menciona o controle da demanda, especifica o caráter público da ação e cita reuniões com os pais e eventos para divulgação dos serviços socioassistenciais junto às famílias atendidas. Especifica a utilização de materiais para divulgação com o logotipo da Prefeitura. A solicitação da complementação sobre a questão da  acolhida dos usuários não foi esclarecida. Quanto ao trabalho social a ser desenvolvido, descreve que ocorrerá por meio da participação dos usuários em grêmios de escola, em reuniões para reivindicar direitos da comunidade, atividades culturais do bairro, aniversário do bairro, participação no fórum da criança e do adolescente e por meio de relatos das famílias. As citações acima não especificam a metodologia a ser utilizada, tão pouco aponta as estratégias de atuação, portanto, não estão em consonância com o edital. Com relação à metodologia apresentou complementação reiterando que o trabalho será desenvolvido por meio de: cartografia baseada no curso CENPEC, realizada a cada seis meses ou de acordo com as necessidades do grupo, oficinas (teatro, música, dança, artesanato, capoeira, escolinha de futebol) eventos (datas comemorativas, festas e passeios), dinâmica em grupo e finaliza apontando o trabalho com família, CCA, Escolas, UBS, Programa Ação Família, que junto com a cartografia (CENPEC) terá prioridades no serviço. Esclarece que todo trabalho será voltado para prevenção às situações de vulnerabilidade social com inserção nas políticas públicas, através da Educação, Esportes e Lazer. Embora, seja mencionada a utilização do CENPEC, não detalha de que forma as ações serão desenvolvidas. A descrição da metodologia permanece incompleta, não retratando as especificações das estratégias de atuação. Apresentou complementação referente à forma de monitoramento que se dará através de índice de freqüência das crianças e adolescentes, lista de chamada, melhoria da qualidade de vida dos usuários realizando visitas a residências e relato dos pais em reuniões. A complementação mencionada não foi suficiente para esclarecer o solicitado, visto que o texto apresenta-se repetitivo e com informações não condizentes ao item proposto, permanecendo confuso e incompleto, demonstrando falta de conhecimento e apropriação da concepção que norteia a proposta do serviço.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
((NG))6-Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Com relação ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço, foi especificado o quadro de Recursos Humanos com a formação de cada profissional, bem como carga horária, habilidades, atribuições e salários. Na metodologia de capacitação continuada em complementação ao solicitado, relata que se dará pela oferta de SMADS, executada pelo CRAS-MP e outras viabilizadas pela rede local. Menciona que as demais atividades se darão de acordo com a programação e orientação técnica do CRAS-MP. A complementação não foi apresentada de forma satisfatória, uma vez que inclui o processo de prestação de contas e os monitoramentos de instrumentais próprios, esclarecimentos estes que não cabem a este item.
((NG))7-Custos((CL))
Com relação à contra partida, a Organização gestora se propõe a efetuar o pagamento a posterior nos seguintes itens: pagamento da contratação de seguro fiança, pagamento da guia (A.R.T) para procedimento de instalação de extintores e luz de emergência. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para reforma do espaço locado. Foi solicitada a complementação para esclarecer a relação de materiais essenciais para implantação do serviço, descreve a relação dos materiais: pedagógicos, de escritório e os utensílios de forma parcial. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
((NG))SOCIEDADE AMIGOS DE VILA MARA, JD. MAIA E VILAS ADJACENTES((CL))
((NG)) 1 – Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes sediada à Rua Salvador Fernandes Cárdia nº 27 – São Miguel Paulista, entregou documentação exigida, conforme Edital 70/2009/SMADS, publicado no D.O.C. em 13/11/2009 apresentando proposta de atendimento para 120 vagas através do serviço centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses na região do Distrito de Vila Jacuí. Cita as instalações do local, conforme previsto em Edital, entretanto, não faz menção ao endereço que será realizado o trabalho. Solicitamos esclarecimento quanto ao local a ser destinado para implantação do serviço, bem como detalhamento do espaço físico a ser locado. O horário de funcionamento será nos períodos das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 com 20 horas semanais de 2ª à 6ª feira. Com relação à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, caracteriza o Distrito de Vila Jacuí através do CRAS-MP, composto pelos Distritos de São Miguel, Vila Jacuí e Jardim Helena. Identifica os serviços da rede Socioassistencial, Saúde, Educação e Comércio do território, demonstrando conhecimento dos recursos existentes, propiciando maior facilidade na vinculação de parcerias para o desenvolvimento de um trabalho satisfatório. Cita articulação com a rede Socioassistencial e com a rede de Proteção Social no Distrito de São Miguel, esta articulação está pautada no referencial teórico como Constituição Federal (C.F 88), Lei Orgânica de Assistência Social (LOAS), Plano Municipal da Assistência Social do Município (PLAS) de São Paulo, NOB, PNAS e SUAS. A forma que utilizará para acesso dos usuários e controle da demanda está de acordo com o Edital, especifica a forma de acesso dos usuários que se dará por meio da demanda identificada pelo CRAS, CREAS e pela Organização parceira, com prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. Especifica os critérios e a forma de acesso para realizar as inscrições ao serviço, cita reuniões bimestrais para o controle da demanda, garantindo atendimento prioritário dos casos identificados como emergenciais. A metodologia adotada está pautada de acordo com os parâmetros das ações socioeducativas e métodos cartográficos que propõe oferecer diálogo e combinação entre as experiências, interesses, desejos e saberes das crianças e adolescentes valorizando suas possibilidades de criar, inventar e intervir em seus territórios. Garantir as condições de desenvolvimento necessário a cada faixa etária atendida, estabelecendo rotina, estratégias de atuação, monitoramento e indicadores de avaliação que serão construídos de forma participativa e colaborativa entre: o gestor, usuários, e familiares. No trabalho com famílias, propõe-se trabalhar de forma grupal através dos parceiros: Saúde, Educação e Governo Local. Para evidenciar o caráter público das ações, prevê reuniões trimestrais para apresentação da prestação de contas. A publicização da parceria com o poder público está de acordo com o previsto na normatização vigente e a Organização se compromete a usar o logotipo da Prefeitura e SMADS nos materiais elaborados. Apresenta o quadro de Recursos Humanos compatíveis com a distribuição de profissionais, salários, carga horária, formação e atribuições. O processo de seleção e capacitação continuada será realizado em conjunto com a CAS/LESTE/SMADS/CRAS-MP. A Organização social propiciará articulação entre diversos serviços e projetos, visando ações conjuntas para atingir resultados satisfatórios.  Solicita verba de implantação valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), especificando os itens a serem adquiridos. Com relação à contra partida da Organização, esta se dispõe a oferecer: alimentação e espaço de capacitação para os funcionários, incluindo o uso da tecnologia para operar banco de dados informatizados. Solicitamos esclarecimentos quanto ao detalhamento dos gastos referente às despesas com alimentação e capacitação dos funcionários. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
((NG))2-Quanto à documentação((CL))
2-Quanto à documentação: 
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social sob número 09.1059 com validade até 30/05/2010; Certificado de inscrição no COMAS sob número 1092/2008 com validade até 06/12/2011 Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003 – SAS/GAB31/2003/SAS/GAB/2007 para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências.
((NG))3-Quanto ao currículo((CL))
A Organização Social Sociedade Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vila Adjacentes iniciou a partir de 1979, baseada nos princípios filosóficos da “Teologia da Libertação”, particularmente da Pastoral Operária e Pastoral da Juventude. O foco eram crianças e adolescentes que abandonavam a escola e ficavam na rua por falta de opções de lazer e ocupação. Iniciou seu trabalho a partir de atividades sócio-educativas, culturais, de lazer e acompanhamento com as famílias. O apoio financeiro vinha de coleta de amigos ligados à igreja alemã e posteriormente firmaram parceria com a igreja e comerciantes locais, além de órgãos governamentais. As parcerias com o Município se realizaram a partir de 1990, com a Secretaria Municipal de Habitação e Secretaria de Assistência Social. Atualmente, desenvolve trabalhos com alfabetização que atende adolescentes, jovens, adultos e portadores de necessidades especiais. A finalidade da organização social é de trabalhar pela melhoria da qualidade de vida e educação da população e conta com os seguintes parceiros: Prefeitura do Município de São Paulo, Secretaria da Educação, Governo do Estado de São Paulo, Secretaria de Agricultura, Ministério da Saúde, Programa Municipal de DST/AIDS, CTA – São Miguel, SMADS, Conselho Tutelar, Secretaria de Comunicação e Informação Social, Centro de Referência do Idoso, Secretaria de Segurança Pública, Organizações do território, UBS, Secretaria de Habitação e Desenvolvimento Urbano, CONSEG, CRECA, Universidades e empresários da região. 
((NG))4-Quanto às instalações((CL))
Em complementação ao solicitado, a organização propõe implantar o serviço em imóvel locado próximo onde já possui um Centro de Educação Infantil (CEI) – Jardim São Carlos II. Destaca a importância da implantação do CCA nesta região pela concentração de famílias em situação de vulnerabilidade social. Até o momento não conseguiu localizar um imóvel próximo a região desejada e busca através de imobiliária. A organização se compromete a providenciar local com todas as adequações que se fizerem necessárias para atender as exigências dos órgãos competentes para que o mesmo esteja de acordo com a legislação vigente.
((NG))5-Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Com relação à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, caracteriza o Distrito de Vila Jacuí através do CRAS-MP, composto pelos Distritos de São Miguel, Vila Jacuí e Jardim Helena. Identifica os serviços da rede Socioassistencial, Saúde, Educação e Comércio do território, demonstrando conhecimento dos recursos existentes, propiciando maior facilidade na vinculação de parcerias para o desenvolvimento de um trabalho satisfatório. Cita articulação com a rede Socioassistencial pautada no referencial teórico como Constituição Federal (C.F 88), Lei Orgânica de Assistência Social (LOAS), Plano Municipal da Assistência Social do Município (PLASS) de São Paulo, NOB, PNAS e SUAS. A forma que utilizará para acesso dos usuários e controle da demanda está de acordo com o Edital, especifica a forma de acesso dos usuários que se dará por meio da demanda identificada pelo CRAS, CREAS e pela Organização parceira, com prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. Especifica os critérios e a forma de acesso para realizar as inscrições ao serviço, cita reuniões bimestrais para o controle da demanda, garantindo atendimento prioritário dos casos identificados como emergenciais. A metodologia adotada está de acordo com os parâmetros das ações socioeducativas e método cartográfico que propõe oferecer diálogo e combinação entre as experiências, interesses, desejos e saberes das crianças e adolescentes valorizando suas possibilidades de criar, inventar e intervir em seus territórios. Garantir as condições de desenvolvimento necessário a cada faixa etária atendida, estabelecendo rotina, estratégias de atuação, monitoramento e indicadores de avaliação que serão construídos de forma participativa e colaborativa entre: o gestor, usuários, e familiares. No trabalho com famílias, propõe-se trabalhar de forma grupal através dos parceiros: Saúde, Educação e Governo Local. Para evidenciar o caráter público das ações, prevê reuniões trimestrais para apresentação da prestação de contas. A publicização da parceria com o poder público está de acordo com o previsto na normatização vigente e a Organização se compromete a usar o logotipo da Prefeitura e SMADS nos materiais elaborados.
((NG))6-Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Apresenta o quadro de Recursos Humanos compatíveis com a distribuição de profissionais, salários, carga horária, formação e atribuições. O processo de seleção e capacitação continuada será realizado em conjunto com a CAS/LESTE/SMADS/CRAS-MP. A Organização social propiciará articulação entre diversos serviços e projetos, visando ações conjuntas para atingir resultados satisfatórios. A organização cita que além da capacitação continuada dos funcionários promovida por SMADS, realizará uma capacitação que ocorrerá todo início de cada ano. Salienta que a formação de seus colaboradores tem um lugar de destaque no desenvolvimento dos projetos e na qualidade dos serviços, e para tanto, conta com a parceria de uma Universidade, uma Fundação e Organizações da rede local.
((NG))7-Custos((CL))
Solicita verba de implantação valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), especificando os itens a serem adquiridos. No que se refere à contra partida da Organização esclarece em complementação ao solicitado que irá se comprometer com a alimentação dos funcionários através de parceiros da região e por meio de realização de festas e bazares com a participação da comunidade. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
((NG))INSTITUTO DE AÇÃO SOCIAL AMIGOS DA CIDADE(CL))
((NG))1 – Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Instituto de Ação Social Amigos da Cidade, sediada a Rua Augusto Cavalcanti nº 154 – Conj. Habitacional José Bonifácio – SP apresentou a documentação exigida conforme edital 70/2009/SMADS, publicado no D.O.C em 13/11/2009, apresentando proposta de atendimento para 120 vagas através do serviço centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses. O serviço será instalado na dependência do imóvel locado pela própria Organização, situado a Avenida Augusto Antunes nº 930 Bairro Limoeiro – Distrito Vila Jacuí com horário de funcionamento nos períodos das 08:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 com 20 horas semanais de 2ª à 6ª feira. Declara que o espaço possui acessibilidade para pessoas portadoras de deficiência. Solicitamos esclarecimentos sobre o endereço acima mencionado por ser o mesmo apresentado pela Organização Social Brasil Gigante Adormecido pleiteante do mesmo serviço. Associação apresentou currículo de experiências sociais, realizou caracterização da região a ser instalado o serviço. Menciona parcerias com: Educação, Habitação, Saúde e outros. Quanto ao espaço físico, dispõe de uma sala para direção, uma Secretaria, quatro banheiros femininos com chuveiro, três banheiros masculinos com chuveiro, uma lavanderia, um refeitório, uma cozinha, um salão, três salas para atividades, uma sala para despensa, uma sala para os materiais pedagógicos e equipamentos, uma biblioteca, uma sala para coordenação e uma área livre externa (atividades desportivas e lúdicas). Quanto à abrangência territorial, a Organização realizou caracterização da região do Distrito Vila Jacuí, citando o número de habitantes, pontuando a infra-estrutura e os recursos sociais onde será instalado o serviço. Cita articulações com a rede Socioassistencial, referência/contra-referência em relação ao CRAS-MP. Propõe ações intersecretariais no âmbito Municipal, Estadual e com o apoio da iniciativa privada. Entretanto, não especifica a área de atuação e alcance das ações. Quanto à forma de acesso, controle da demanda e oferta de serviços, declara prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, situação de trabalho infantil e outros. O acesso se dará por meio de encaminhamentos: CAS/LESTE, CRAS-MP, Conselho Tutelar, reuniões sociais da Organização, articulação com as escolas, divulgação pelas Organizações parceiras, divulgação do Fórum e todas que surgirem à procura espontânea. A Organização se compromete a cadastrar e manter atualizados os dados dos usuários e suas famílias em banco de dados, ou em outro instrumental definido por SMADS. Com relação à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social (PLAS) descreve o previsto em Edital. Com relação à metodologia o texto apresentado está contraditório ao quadro de atividades, faz referência à atividades baseada na formação de grupo dos participantes dentro da sala de aula, citando uma mixórdia de ações e diversas atividades desconexas com a concepção do trabalho. A Organização se norteará pelo método cartográfico e cita como referência o livro Parâmetros das Ações Socioeducativas. Quanto ao trabalho com as famílias apresenta objetivos, conteúdo, estratégia e periodicidade, conforme o SUAS. Com relação ao caráter público das ações a serem desenvolvidas, será evidenciado por meio de placa especificando o serviço com o logotipo da CAS/LESTE/SMADS/CRAS-MP para evidenciar as parcerias na forma de folder e panfletos na divulgação do serviço. A forma de monitoramento e avaliação será realizada através de relatórios de acompanhamento, reuniões e instrumentais de controle para avaliar o serviço de forma qualitativa e quantitativa. Com relação ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço foi especificado o quadro de Recursos Humanos com a formação de cada profissional, bem como carga horária, habilidades, atribuições e salários. Menciona a capacitação continuada com CAS/LESTE/SMADS e prevê participação da CAS/LESTE e CRAS-MP no processo de seleção de pessoal para o serviço. A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para alimentação, material de expediente e consumo. A contra partida da Organização será por meios de bens patrimoniais e equipamentos e através de empresas e instituições parceiras com diversas doações. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008. 
((NG))2-Quanto à documentação((CL)) 
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social com número de registro 06.1068 com validade até 30/05/2011; Certificado de inscrição no COMAS sob número 1349/2008 com validade até 27/06/2011; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003– SAS/GAB31/2003/SAS/GAB/2007 para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências.
((NG))3-Quanto ao currículo((CL))
A organização Instituto de Ação Social Amigos da Cidade, sem fins lucrativos, foi fundada no ano de 1982. Iniciou trabalho de mobilização com moradores do bairro tendo por objetivo melhorar a qualidade de vida da comunidade. Apresenta várias parcerias com o governo do Estado e do Município para desenvolvimento de atividades de cunho habitacional, social, desportivas, educacional e profissionalizante. Apresentou diversas declarações de reconhecimento no que se concerne às esferas Municipais, Estaduais e empresas particulares.
((NG))4-Quanto às instalações((CL))
A organização apresentou complementação esclarecendo o endereço a ser  desenvolvido as atividades em imóvel locado a rua Padre Clemente Segura número 42 Limoeiro Distrito Vila Jacuí – São Paulo. Detalha as instalações a serem utilizadas: 3 salas para atividades, 1 sala para secretaria, 1 cozinha, 2 banheiros, 1 sala para refeitório e 1 área externa, inclusive quanto ao atendimento a deficientes. Cita a tecnologia adequada de acordo com previsto em edital. 
((NG))5-Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Associação apresentou currículo de experiências sociais, realizou caracterização da região a ser instalado o serviço. Menciona parcerias com: Educação, Habitação, Saúde e outros. Quanto ao espaço físico, dispõe de uma sala para direção, uma Secretaria, quatro banheiros femininos com chuveiro, três banheiros masculinos com chuveiro, uma lavanderia, um refeitório, uma cozinha, um salão, três salas para atividades, uma sala para despensa, uma sala para os materiais pedagógicos e equipamentos, uma biblioteca, uma sala para coordenação e uma área livre externa (atividades desportivas e lúdicas). Quanto à abrangência territorial, a Organização realizou caracterização da região do Distrito Vila Jacuí, citando o número de habitantes, pontuando a infra-estrutura e os recursos sociais onde será instalado o serviço. Cita articulações com a rede Socioassistencial, referência/contra-referência em relação ao CRAS-MP. Propõe ações intersecretariais no âmbito Municipal, Estadual e com o apoio da iniciativa privada. Apresentou complementação em relação à área de atuação e alcance das ações informando que atenderá crianças/adolescentes e suas respectivas famílias que residem nos bairros Limoeiro e Adjacentes, tais como: Conjunto Habitacional Jardim São Carlos, Jardim das Camélias, Cidade Pedro José Nunes e Vila Jacuí. Quanto à forma de acesso, controle da demanda e oferta de serviços, declara prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, situação de trabalho infantil e outros. O acesso se dará por meio de encaminhamentos: CAS/LESTE, CRAS-MP, Conselho Tutelar, reuniões sociais da Organização, articulação com as escolas, divulgação pelas Organizações parceiras, divulgação do Fórum e todas que surgirem à procura espontânea. A Organização se compromete a cadastrar e manter atualizados os dados dos usuários e suas famílias em banco de dados, ou em outro instrumental definido por SMADS. Com relação à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social (PLASS) descreve o previsto em Edital. Em complementação a solicitação de esclarecimento sobre a metodologia, a organização criou um novo quadro de atividades, não respondendo ao solicitado. Em seguida, apresenta estratégias utilizadas para o funcionamento do serviço. Menciona que haverá formação pedagógica e planejamento das atividades que serão propostas. Afirma que o desenvolvimento das atividades será em salas com boa iluminação e que comporta um número ideal de participantes. Informa que haverá o uso de materiais e equipamentos compatíveis, dependendo da modalidade da atividade. Quanto à escolha da atividade a ser aplicada nas turmas, ficará para ser decidido entre os usuários e o orientador socioeducativo. Refere-se que o eixo norteador dessas atividades será por meio das diretrizes dos Parâmentros das Ações Socioeducativas. Portanto, como ficou evidenciado, a metodologia apresentada e o quadro de atividades permaneceram desconexas, não condizentes com a adequação que foi solicitada. Quanto ao trabalho com as famílias apresenta objetivos, conteúdo, estratégia e periodicidade, conforme o SUAS. Com relação ao caráter público das ações a serem desenvolvidas, será evidenciado por meio de placa especificando o serviço com o logotipo da CAS/LESTE/SMADS/CRAS-MP para evidenciar as parcerias na forma de folder e panfletos na divulgação do serviço. A forma de monitoramento e avaliação será realizada através de relatórios de acompanhamento, reuniões e instrumentais de controle para avaliar o serviço de forma qualitativa e quantitativa.
((NG))6-Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Com relação ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço foi especificado o quadro de Recursos Humanos com a formação de cada profissional, bem como carga horária, habilidades, atribuições e salários. Menciona a capacitação continuada com CAS/LESTE/SMADS e prevê participação da CAS/LESTE e CRAS-MP no processo de seleção de pessoal para o serviço.
((NG))7-Custos((CL))
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para alimentação de funcionários, material de expediente e consumo. A contra partida da Organização será por meios de bens patrimoniais e equipamentos e através de empresas e instituições parceiras com diversas doações. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008. 
((NG))BRASIL GIGANTE ADORMECIDO((CL))
((NG))1- Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Organização Brasil Gigante Adormecido, sediado à Avenida Guilherme de Abreu Sodré nº 1567 – Prestes Maia São Paulo, entregou documentação exigida, conforme Edital 72/2009/SMADS, publicado no D.O.C. em 13/11/2009 apresentando proposta para 120 vagas através do serviço centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, na região do Distrito de São Miguel Paulista. O imóvel a ser locado encontra-se localizado a Rua Santa Bernardete, sem número, Bairro Vila Nair. Informa que o imóvel possui acessibilidade para pessoas com deficiência, detalhando superficialmente as instalações a serem utilizadas. O horário de funcionamento será nos períodos das 07:00 às 11:00 e das 13:00 às 17:00 com 20 horas semanais de 2ª à 6ª feira. Não cita tecnologia adequada conforme previsto em Edital. Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, a Organização caracteriza a população da Subprefeitura de São Miguel, porém, não deixa claro o trabalho no Distrito, estando em desacordo com o Edital. Quanto à vinculação da ação com as orientações do PLAS, cita articulação com o CRAS no sentido de receber e encaminhar usuários. Cita trabalho com famílias, porém, não detalhando a forma como essas ações ocorrerão. Deixa clara a forma de acesso dos usuários, menciona o controle da demanda, especifica o caráter público da ação e cita reuniões com os pais e eventos para divulgação dos serviços socioassistenciais junto às famílias atendidas, especifica a utilização de materiais para divulgação com o logotipo da Prefeitura, placas, banners, folhetos, cartazes, rádio comunitária e no site da Organização. No que se refere à metodologia cita uma miscelânea de ações e diversas atividades não condizentes com a concepção do trabalho, a apresentação do texto mostra-se confusa e incompleta não deixando claro as estratégias de atuação. A acolhida dos usuários não é detalhada de forma objetiva, assim como o trabalho social a ser desenvolvido. A forma de monitoramento e avaliação é apresentada de maneira insuficiente, faz uso de instrumentais como lista de presença, registro e relatórios, não esclarecendo os resultados das ações. Com relação ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço foi especificado o quadro de Recursos Humanos com a formação de cada profissional, bem como carga horária, habilidades, atribuições e salários. Na metodologia de capacitação continuada é mencionado que se dará por meio de capacitação ofertada pela supervisão de CAS/LESTE, porém, não deixa claro quais serão os responsáveis pelas demais atividades apresentadas na proposta. Com relação à contra partida, a Organização gestora se propõe a efetuar o pagamento a posterior nos seguintes itens: pagamento da contratação de seguro fiança, pagamento da guia (A.R.T) para procedimento de instalação de extintores e luz de emergência. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para reforma do espaço locado com a manutenção de hidráulica, elétrica, pintura, mão de obra, chaves, materiais de escritório e crachás. A Organização não cita a relação dos materiais essenciais para implantação do serviço. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008. 
((NG))2-Quanto à documentação((CL))
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social sob número 06.1063 com validade até 30/05/2011; Certificado de inscrição no COMAS sob número 1300/2007 com validade até 13/12/2010; Registro no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) sob o número 1254/07 com validade até 24/08/2012; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003/SAS/GAB/2007 para fins de celebração de convênio e CADIN sem pendências.
((NG))3-Quanto ao currículo((CL))
A organização União Social Brasil Gigante sem fins lucrativos, foi fundada em 13/12/1992 e instituída juridicamente em 01/06/1994. Nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental destinado a um parque ecológico denominado “Parque do Rodeio” em Distrito Cidade Tiradentes e também o lançamento da pedra fundamental da Vila Olímpica Leste em 06/082008. A organização desenvolve trabalho com idosos, crianças e adolescentes por meio de parcerias com diversos setores públicos: SMADS, Educação, Saúde, Fundação Casa entre outros.
((NG))4-Quanto às instalações((CL))
A organização propõe desenvolver suas atividades em imóvel locado a rua Santa Bernardete, sem número, Bairro Vila Nair. Apresentou complementação detalhando as instalações a serem utilizadas: 1 salão de 250m com 3 salas, 1 cozinha, 1 refeitório, 3 banheiros, uma sala para escritório, 1 sala para recepção e espaço externo para recreação e lazer. Cita que o imóvel possui acessibilidade para pessoas com deficiência, complementa que possui computador com a configuração mínima para operar banco de dados conforme edital.
((NG))5-Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, a Organização caracteriza a população da Subprefeitura de São Miguel, apresenta complementação, referindo-se que o serviço será instalado a Rua Santa Bernardete, sem número – Jardim Nair e os usuários serão provenientes do Jardim Lapenna, Jardim Nair, Vila Gabi, União de Vila Nova e Adjacências. Quanto à vinculação da ação com as orientações do PLASS, cita articulação com o CRAS no sentido de receber e encaminhar usuários. Cita trabalho com família, esclarecendo em complementação que a forma de trabalho será por meio de reuniões mensais e trimestrais onde serão socializadas as informações sobre o trabalho. O destino dos recursos repassados e as doações recebidas incluem a participação das famílias em eventos promovidos pelo serviço, considerando a sugestão dos pais para melhoria do serviço ofertado. Descreve a forma de acesso dos usuários, menciona o controle da demanda, especifica o caráter público da ação e cita reuniões com os pais e eventos para divulgação dos serviços socioassistenciais junto às famílias atendidas. Especifica a utilização de materiais para divulgação com o logotipo da Prefeitura. A solicitação da complementação sobre a questão da acolhida dos usuários não foi esclarecida. Quanto ao trabalho social a ser desenvolvido descreve que ocorrerá por meio da participação dos usuários em grêmios de escola, em reuniões para reivindicar direitos da comunidade, atividades culturais do bairro, aniversário do bairro, participação no fórum da criança e do adolescente e por meio de relatos das famílias. As citações acima não especificam a metodologia a ser utilizada, tão pouco apontam as estratégias de atuação, portanto, não estão em consonância com o edital. Com relação à metodologia apresentou complementação reiterando que o trabalho será desenvolvido por meio de: cartografia baseada no curso CENPEC, realizada a cada seis meses ou de acordo com as necessidades do grupo, oficinas (teatro, música, dança, artesanato, capoeira, escolinha de futebol), eventos (datas comemorativas, festas e passeios), dinâmica em grupo e finaliza apontando o trabalho com família, CCA, Escolas, UBS, Programa Ação Família, que junto com a cartografia (CENPEC) terá prioridades no serviço. Esclarece que todo trabalho será voltado para prevenção às situações de vulnerabilidade social com inserção nas políticas públicas, através da Educação, Esportes e Lazer. Embora, seja mencionada a utilização do CENPEC, não detalha de que forma as ações serão desenvolvidas. A descrição da metodologia permanece incompleta, não retratando as especificações das estratégias de atuação. Apresentou complementação referente à forma de monitoramento que se dará através de índice de freqüência das crianças e adolescentes, lista de chamada, melhoria da qualidade de vida dos usuários realizando visitas a residências e relato dos pais em reuniões. A complementação mencionada não foi suficiente para esclarecer o solicitado, visto que o texto apresenta-se repetitivo e com informações não condizentes ao item proposto, permanecendo confuso e incompleto, demonstrando falta de conhecimento e apropriação da concepção que norteia a proposta do serviço. 
((NG))6-Quanto ao quadro de recursos humanos((CL))
Com relação ao detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço, foi especificado o quadro de Recursos Humanos com a formação de cada profissional, bem como carga horária, habilidades, atribuições e salários. Na metodologia de capacitação continuada em complementação ao solicitado, relata que se dará pela oferta de SMADS, executada pelo CRAS-MP e outras viabilizadas pela rede local. Menciona que as demais atividades se darão de acordo com a programação e orientação técnica do CRAS-MP. A complementação não foi apresentada de forma satisfatória, uma vez que inclui o processo de prestação de contas e os monitoramentos de instrumentais próprios, esclarecimentos estes que não cabem a este item.
((NG))7-Custos((CL))
Com relação à contra partida, a Organização gestora se propõe a efetuar o pagamento a posterior nos seguintes itens: pagamento da contratação de seguro fiança, pagamento da guia (A.R.T) para procedimento de instalação de extintores e luz de emergência. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para reforma do espaço locado. Foi solicitada a complementação para esclarecer a relação de materiais essenciais para implantação do serviço, descreve a relação dos materiais: pedagógicos, de escritório e os utensílios de forma parcial. Quanto aos custos mensais e anuais, estão de acordo com o previsto em Edital, segundo a tabela de custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
Considerando que a Organização Brasil Gigante Adormecido, entregou propostas de trabalho no dia 23/11/2009 conforme os editais de chamamento número 70/2009/SMADS e 72/2009/SMADS publicado em D.O.C de 13/11/2009, para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses para os Distritos de Vila Jacuí e de São Miguel, tendo participado de audiência pública no dia 30/11/2009. Após apresentação das propostas, manifestações registradas em audiência pública, entregue as complementações conforme os editais, a Organização Brasil Gigante Adormecido não contemplou o solicitado no que se refere à metodologia do trabalho, não estando em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASS. Quanto a Organização Instituto de Ação Social Amigos da Cidade, apresentou proposta referente ao edital 70/2009/SMADS. Depois de analisada as adequações sobre a metodologia de trabalho e o quadro de atividades, verifica-se que os mesmos permanecem desconexos e não condizentes com as diretrizes do Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASS. O comitê concluiu que a Organização Sociedade Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vilas Adjacentes, apresentou proposta de acordo com o previsto no edital 70/2009/SMADS. Descreve as experiências e currículo voltado ao trabalho social na área de abrangência de execução do serviço e desenvolve trabalhos a contento em parceria com esta supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista. Face ao exposto, indicamos a Organização Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes como APTA a celebrar o convênio com SMADS para a implantação deste serviço.  






1