((TITULO))ATA Nº 19/2008 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 19ª SESSÃO/2008 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. ((TEXTO))Aos vinte e nove dias do mês de maio de dois mil e oito, quinta-feira, 14:00h às 17:00h realizou-se a 19ª sessão de 2008 e a 9ª reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os conselheiros: Marylena Salvia, Saimon Leal Pereira, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Jair Gomes de Araújo, Nilton Cesare Padredi, Carlos Nambu, Roberto Von Puttkammer Prado, Gleuda Simone T. Apolinário, Silvana Cappellini, Marlene Popin Velardo, Eduardo Manoel Gomes Martins, Tatiana de Freitas Sousa, Olga Maria Arruda Gonçalves, Sonia Regina Santos de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos Dias, Maria Cristina G. Cruz Felippe, José Wilson Bernardes, Osvaldo Sirelli, Dulcinéia Pastrello, Darlene Terzi dos Anjos Afonso, Marcelo Teixeira, Darcy Diago Finzetto, Valéria da Silva Reis Ribeiro, Argemiro de França Lopes e Verônica Mutti Calderaro Teixeira. Faltas justificadas: Lúcia Maria Bludeni, Aparecida Maria Rosa Castro, Fátima Foschini de Oliveira, José Marcos Pereira de Araújo e Rosana Maris Silva. Presentes os convidados, conforme lista de presença: Cristiane Vitale de Melo e Padre Rosalvino, da Obra Social Dom Bosco; Andreza Pivato Susin Hamada, do Hospital Alemão Oswaldo Cruz; Marcelo Roberto Monello, do CRC-SP, Tiago Ferreira Cabral, da Associação Nóbrega de Educação e Assistência Social - ANEAS; Iranilda Bezerra da Silva e Ana Lúcia Vasconcelos, do Hospital Santa Marcelina; Elizabete Antolina, do Instituto Profissionalizante Paulista - IPP; Alderir Gualberto Penha da Inspetoria Salesiano de São Paulo; Kátia Muniz D'Onofre, do CAPS Nosso Lar; Paula Lusa B. de Oliveira Soares, da Promove Ação Sócio Cultural; Genilva de Sousa Borges, da Aldeia do Futuro; Natanael de Jesus Oliveira, da Fundação Lar de São Bento; Flariston Francisco da Silva, da Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial.  A reunião foi iniciada às 14:00h, sob a coordenação da conselheira Gleuda com a leitura da pauta. A conselheira Darcy solicitou a inclusão do item de pauta "entrega de documento do GT Qualifica", aprovada pelo plenário. Item 1 - Leitura e aprovação das atas nº 16, 17 e 18: as três atas foram lidas e aprovadas, sendo que a de nº 16 teve 6 votos a favor e 10 abstenções, sendo dos novos conselheiros representantes da sociedade civil e da Silvana, pois não estavam presentes na reunião realizada no dia 30 de abril. As demais foram aprovadas por unanimidade. Item 2 - Eleição do Conselho Diretor: Os representantes da Sociedade Civil e do Poder Público se reuniram em salas separadas para definir as suas indicações. Foram indicadas pelo Poder Público aos cargos de presidente e 2ª secretária, as conselheiras Olga e Gleuda, respectivamente. Pela parte da Sociedade Civil, não havendo consenso, foram indicados ao cargo de presidente o conselheiro Carlos, e para os cargos de vice-presidente e 1º secretário os conselheiros Jair e Dirceu, respectivamente. A conselheira Dulcinéia pede que seja registrado o seu descontentamento em relação à candidatura de conselheiros representantes do Poder Público à presidência, justificando que todos os presidentes, até então, foram da Sociedade Civil. Apurados os votos foram obtidos os seguintes números: Para presidente, Olga (Poder Público) 14 votos, Carlos Nambu (Sociedade Civil) 2 votos e 1 abstenção; Vice-presidente, Jair (Sociedade Civil) 15 votos, nulos 1 voto e 1 abstenção; 1º secretário, Dirceu (Sociedade Civil) 13 votos, nulos 1 voto e 3 abstenções; 2º secretário, Gleuda (Poder Público) 14 votos e nulos 3 votos. A eleição foi realizada com votos individuais e por escrito, deixando a critério de cada um justificar ou não o seu voto. Em seguida, foi dada a posse aos novos integrantes do conselho diretor, assumindo assim a presidência do conselho a Olga, a vice-presidência o Jair, a 1ª secretaria o Dirceu e a 2ª secretaria a Gleuda. A Olga agradeceu os votos dos conselheiros e fez uma breve apresentação da sua atuação na área da assistência social. Foi solicitado, pelo conselheiro Carlos, que constasse em ata que ele é contrário à candidatura de representantes do Poder Público à presidência do conselho e que lamenta que conselheiros representantes da Sociedade Civil "abram mão" da indicação para a presidência, e pediu que fosse registrado em ata o seguinte: "Agradeço a indicação para candidato à presidência. Em respeito àqueles que nos elegeram e ao processo histórico do conselho onde a presidência esteve sempre com a sociedade civil desde a criação do mesmo, justifico que não votei para vice-presidente e 1º secretário pois não houve indicação do Poder Público para esses cargos. Justifico, também, que votei no conselheiro Dirceu para o cargo de 2º secretário em protesto à posição de conselheiros da Sociedade Civil que abriram mão da candidatura à presidência". A conselheira Darlene havia sugerido que fosse feita declaração nominal dos votos à presidência do conselho diretor, pois entende que o artigo 22 do Regimento Interno não indica a maneira de fazer a eleição o que não legitima o voto secreto. Contudo, a maioria dos conselheiros entende que a obrigatoriedade de declaração do voto não está prevista na Constituição Federal nem no Regimento Interno do conselho. A conselheira Gleuda disse que a indicação para presidência por um membro do Poder Público se deve em nome da política publica da assistência social na cidade e o entendimento da legitimidade da representação é pelo compromisso, responsabilidade, ética e pela causa pública e por isso entende que a indicação cabe a qualquer cidadão num país democrático. O conselheiro Carlos solicitou prestação de contas das ações desenvolvidas pelo COMAS no período 2006/2008. O conselheiro Jair acrescentou que devem ser listadas as ações não concluídas para que seja dada continuidade aos trabalhos da gestão anterior. Olga propõe a realização de apresentações de técnicos da SMADS e, também, das entidades sobre programas e projetos em andamento. Item 3 - Composição das Comissões Temáticas: 3.1 - Comissão de Relações Inter-Institucionais: Carlos, Roberto, Nilton, Silvana, Aparecida, Rosana, Sonia, Susana, Verônica, José Wilson, Saimon, Marylena, Marcelo, Darcy, Valéria, Maria José, Argemiro, Marcelo, Joaquim e Dulcinéia 3.2 - Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: Marlene, Susana, Maria Cristina, Lúcia, José Wilson, Osvaldo, Carlos, Dulcinéia, Darlene, Cássia, Silvana, Fátima e Valéria; 3.3 - Comissão de Finanças e Orçamento: Eduardo, Tatiana, Marylena, José Marcos e Nair. Não foram definidas as participações dos conselheiros João Gabriel e Mariângela pois não estavam presentes na reunião. As primeiras reuniões das comissões serão realizadas nos seguintes dias e horários: Relações Inter-Institucionais, dia 3 de junho, das 10:00 às 14:00h; Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos, dia 3 de junho, das 14:00 às 17:00h; Finanças e Orçamento, dia 5 de junho, das 11:00 às 13:00h, quando deverão ser definidos os nomes dos coordenadores e relatores, e o novo calendários de reuniões. A presidente destacou que todas as justificativas de faltas devem ser feitas por escrito, por e-mail (comassp@prefeitura.sp.gov.br) ou por fax (3241-0057) e informou que será realizada uma reunião do conselho diretor com os antigos coordenadores das comissões para levantar realizações e pendências. Item 4 - Deliberação sobre os Grupo de Trabalho: a proposta de prorrogação por até 60 dias ao prazo dos GTs Qualifica e Inclusão Produtiva, foi votada e aprovada por unanimidade. Também foi votada e aprovada a continuidade dos trabalhos dos demais GTs, procedimento previsto em regimento ao iniciar novo mandato do conselho. No GT Municipalização os representantes do COMAS-SP são Maria Cristina, Darcy, Tatiana e Lourdes; GT Monitoramento, Valéria, Carlos, Silvana e Gleuda, e o Alderir passa a representar o FAS; GT Qualifica, Darcy e Carlos, o Alderir passa a representar o FAS e a Kátia as entidades; GT NPE, Darcy, Silvana e Saimon; GT Inclusão Produtiva, Carlos, Dulcinéia e Darcy; GT CREAS, Darcy e Silvana. As resoluções de criação dos GTs serão enviadas por e-mail para todos os conselheiros. Item 5 - Julgamento dos Processos de Inscrição e Renovação de Entidades para Deliberação do Plenário:
((TEXTO))Inscrição
Nome
CNPJ
465
Centro Brasileiro de Filosofia para Crianças
54.575.303/0001-61
713
Associação Princesa Isabel de Educação e Cultura
50.954.213/0001-20
929
Pousada Luz Divina
04.991.545/0001-68
989
Santa Casa de Misericórdia de Santo Amaro
57.038.952/0001-11
797
Associação de Moradores Vale Verde
02.622.112/0001-00
1016
Instituto  Cema de Oftalmologia e Otorrinolaringologia
03.456.304/0001-56
1019
Serviço de Amparo e Reabilitação Social - SEARAS
48.755.607/0001-08
1021
Instituto de Recuperação & Natação  Água Cristalina
02.498.522/0001-90
1149
Associação Beneficente Guilhermina Maria de Jesus
04.084.230/0001-37
1229
Instituto UBOE
03.259.292/0001-70
1266
Associação Parceria Contra Drogas
01.120.629/0001-38
1323
Educriança - Associação de Amparo à Criança e ao Adolescente
04.646.025/0001-18
1330
Associação Paulista de Apoio à Família - APAF
07.144.360/0001-06
1361
Entidade Social todo Mundo Feliz
05.083.072/0001-63
1363
Laai Rói Casa de Abrigo Infantil
08.810.054/0001-24
1383
Frente Paulista de Habitação Popular do Estado de São Paulo
01.047.483/0001-42
1393
Assistência Vicentina de Vila Mascote - Lar Padre Vicente Melillo
08.678.355/0001-46
1394
Associação Grupo Viva Vida de Vila Curuçá Velha
07.109.932/0001-16
1399
Associação Crescer com a Gente
08.487.189/0001-09
O processo nº 1.363 foi retirado da pauta, pois será solicitado um documento faltante. O conselheiro Nilton pediu vistas ao processo de nº 465. A Comissão de Relações Inter-Institucionais indica que seja dada inscrição provisória ao processo 1229, pois o estatuto da entidade deve ser alterado para atender às exigências do conselho, tão logo a exigência seja cumprida será concedida a inscrição plena. Sugeriu, também, o indeferimento dos processos 1266 e 1383 (inscrição inicial). Processo 1266 por não atender ao artigo 2º e ao inciso III do artigo 6º da Resolução 004, e processo 1383 por não atender ao inciso III do artigo 6º da Resolução 004. A comissão indica aprovação dos demais processos. Colocadas em votação, todas as indicações da comissão foram aprovadas com uma abstenção do conselheiro Eduardo referente ao indeferimento do processo nr.1383. Item 6 - Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos para a apresentação de pareceres para deliberação;
6.1 - Projeto de Capacitação para os técnicos dos CRECAS e Abrigos, com Recurso Federal - MDS. Explanações feitas pela conselheira Cristina, destacando a importância dos CRECAS, e em seguida, foi colocado em votação, recebendo a aprovação por unanimidade.
6.2 - Ofício para SMADS solicitando informações sobre o Pró Centro e Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. Feita a leitura do oficio, e em seguida colocado em votação, recebendo a aprovação por unanimidade.
6.3 - Ofício nº 019-JUR/31º GV/08 da Vereadora Claudete Alves, sobre a Emenda nº 2780. Esclarecimento feito pela conselheira Susana a respeito da resolução do conselho que prevê que as emendas parlamentares devem ser direcionadas ao Fundo Municipal da Assistência Social, e em seguida colocado em votação o parecer da comissão de Políticas Públicas, sendo aprovado por unanimidade, e propondo encaminhamento de oficio para a Vereadora, bem como às entidades envolvidas.
Item 7 - Apresentação do Secretário de SMADS sobre População de Rua e Operação Frente Fria. Retirada de pauta pela impossibilidade do comparecimento do Secretário.
Item 8 - Informes. Informado ao plenário a realização da audiência pública no dia 11/06 - 9:00 hs.  Nada mais havendo a tratar, às 17:00h o presidente do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1º secretário Dirceu Omae, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.


??

??

??

??




1