((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
REFERENTE AO EDITAL Nº 017 /2005/SAS/IQ((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL))
. Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01
. Marli Magalhães - RF 511.471.3.01
. Sueli Corci Ferreira Vitorino - RF.544.589.2.01

Parecer Elaborado em 13.10.05

((NG)) Data da Realização da Audiência Pública ((CL)):
Subprefeitura de Itaquera- SAS-IQ:  10/10/05
Horário: 10:00 às 10:50
Local: Rua Sábbado D'Ângelo, 2085 - Itaquera

((NG)) Proposta Apresentada (CL)): Única

((NG))Serviço((CL)): Núcleo Socioeducativo para criança e Adolescente de 06 a 12 anos

((NG)) Síntese da proposta apresentada((CL))

((NG))Identificação da Organização proponente((CL))
Nome: Organização Obra Social Dom Bosco
Rua Álvaro de Mendonça,456 - Distrito de Itaquera - Subprefeitura Itaquera - São Paulo - CEP: 08215-290 - Fone: 6205.1100 - FAX: 6205.1109.

((NG))Finalidade Estatutária((CL))
 A Obra Social Dom Bosco tem por finalidade prioritária a assistência social por meio do amparo, proteção e desenvolvimento da criança, adolescente, jovem e adulto garantindo a defesa dos direitos sociais, acolhida e proteção social, propiciando o convívio familiar, comunitário e social.  

((NG))Currículo da Organização((CL))         
O trabalho social desenvolvido pelos Salesianos em Itaquera foi iniciado em 31.05.1981, sob a liderança do Padre Rosalvino Morán . 
Os Salesianos desenvolvem trabalhos sociais no mundo inteiro, seguindo o carisma de seu fundador, Dom Bosco, educador do Século 19, preocupado com a juventude excluída de seu tempo. 
A missão da Obra Social é promover a formação integral da pessoa humana, garantindo seus direitos, o exercício pleno da cidadania, buscando a construção de uma sociedade mais justa e igualitária.
O atendimento diário da Obra social Dom Bosco em Itaquera ultrapassa as 5000 pessoas nos  programas:-Atendimento psicossocial e oficinas temáticas voltado às famílias; Casas de acolhimento para crianças e adolescentes; núcleos sócio educativos para o atendimento de crianças e adolescentes no período complementar a escola formal;centro de formação com espaço cultural e esportivo para o trabalho sócio educativo de crianças e adolescentes; profissionalização de adolescentes, jovens e adultos; núcleo de convivência para a terceira idade; atendimento aos adolescentes em medida sócio educativa de L.A ; projeto de gestão de talentos com orientação e busca de novas formas de geração de renda; alfabetização de jovens e adultos; atendimento e orientação aos drogadictos; telecentros e infocentros; orquestra juvenil(Guri); fanfarra; programa de erradicação do trabalho infantil; alimenta São Paulo com orientação e acompanhamento familiar com distribuição de cestas básicas; farmácia comunitária com a distribuição de medicamentos gratuitos; projeto voltado à educação ambiental e reciclagem; atendimento odontológico e trabalho preventivo. 
Há também o trabalho de mutirão habitacional, com a CDHU, tendo sido concluídos 500 apartamentos e mais 280 estão em construção.
Além da visibilidade e reconhecimento do valor deste trabalho, bastante divulgados, através dos meios de comunicação e do reconhecimento de toda a comunidade, na esfera pública e civil, a Obra Social Dom Bosco conta com o reconhecimento e apoio de governos internacionais tais como:- Canadá, Alemanha, México, África do Sul, entre outros, fato que renderam diversos prêmios ao fundador desta Organização, Padre Rosalvino, Título de companheiro Paul Harris da fundação do Rotary Internacional, Cidadão paulista da Câmara municipal da cidade de São Paulo, empresário do ano do Jornal Zona Leste e, muitos outros.
Preocupada com a qualificação profissional de seus educadores, a Obra Social estabeleceu parceria com Instituições Educacionais, propiciando uma capacitação de seus funcionários com qualidade. A meta é estabelecer a formação específica dentro de cada área  de atuação, buscando-se maior estímulo funcional.
Os diversos parceiros da Obra Social Dom Bosco são:- SMADS/SAS Itaquera, Secretaria municipal de comunicação e informação social, Secretaria do governo e gestão estratégica, Secretaria Estadual de Educação, Secretaria Estadual da Juventude, Esporte e Lazer, Secretaria Estadual da Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal da Saúde, Secretaria do Estado da Cultura, Secretaria Estadual da alimentação, Senai, Senac, Unisal, Unicsul, Rádio Eldorado/Bandeirantes, entre outros.    

((NG))Tipo do serviço a ser conveniado de interesse da Organização((CL):
Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 a 12 anos Bom Pastor
Nome Fantasia: Núcleo Sócio Educativo "Bom Pastor"Capacidade total: 180  metas
Segmento: Crianças de 06 a 12 anos
((NG))Funcionamento((CL)): de 2ª a 6ª feira com a carga horária de 20 horas semanais em horário alternado ao ensino regular.

((NG))Objetivo Geral do serviço((CL))           
Oferecer proteção social às crianças em situação de vulnerabilidade e/ou risco, assegurando espaços de referências para as relações de afetividade, oferecendo atividades esportivas, culturais e artísticas, bem como a sociabilidade e a convivência em grupo.

((NG))Instalações a serem utilizadas(NG))
Rua César Domenico, 85 - Distrito Conjunto José Bonifácio - Itaquera- São Paulo - CEP: 08255-480 - Fone: 6521.3088 - Fax: 6521.3007
 O espaço físico a ser utilizado foi cedido em regime de comodato pelo Conjunto Habitacional - COHAB, adequado para a utilização do serviço.

((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida((CL))
 Itaquera está situada no extremo leste da cidade de São Paulo com área de 54,3 Km² e a 20 km do marco zero. Tem alta densidade demográfica, 489.502 habitantes, a quarta Subprefeitura mais populosa da cidade de São Paulo, sendo 49,8% com faixa etária até 24 anos. Possui 04 distritos, ou seja Itaquera, Parque do Carmo, Cidade Líder e Conjunto José Bonifácio.
 A população desta Subprefeitura tem disponível serviços educacionais, saúde, transporte, assistência social, lazer  e etc.,visto que conta com hospitais, UBS, CEI, EMEI, EMF, NSE, Trem, Metrô, Ônibus, Parques, CDM, Sesc -Itaquera, muito embora não consiga atender toda a demanda da região, dificultando assim o acesso dos munícipes  aos serviços existentes.
 O Distrito de Conjunto José Bonifácio possui uma área de 14,1km² com 107.082 habitantes, sendo 15,6% na faixa etária de 06 a 14 anos, sendo o 41º no ranking do município com alto índice de vulnerabilidade e risco na infância.

((NG))A proposta apresentada contempla((CL))
* A vinculação da ação com a rede socioassistencial e com o PLAS-SP;
* O acesso dos usuários e o controle da demanda;
* A metodologia de trabalho, contemplando as atividades socioeducativas, eventos com a comunidade, eventos internos de integração, programa de férias e rotina de funcionamento;
* Formas de evidenciar o caráter público da ação e o padrão de qualidade;
* Direitos dos usuários;
* Resultados esperados com vistas a alcançar os objetivos geral e específicos;
* Formas de controle e avaliação;
* Quadro de recursos humanos;
* 01 Coordenador - 40 horas semanais;
* 03 Trabalhadores sociais - 40 horas semanais;
* 01 Cozinheira  - 40 horas semanais;
* 01 Auxiliar de Cozinha - 40 horas semanais;
* 02 Serviços Gerais - 40 horas semanais;
* 01 Auxiliar de Escritório - 40 horas semanais
 Total das Despesas com Recursos Humanos: ((NG))R$ 8.237,70((CL)) (Oito mil e duzentos trinta e sete reais e setenta centavos).

((NG))Demonstrativo de custeio mensal e anual.((CL))  
O custo mensal apresentado é de R$ 13.932,12 (Treze mil e novecentos e trinta e dois reais e doze centavos), no qual contempla recursos humanos, alimentação, recursos materiais para o trabalho sócio educativo e pedagógico, materiais para manutenção do serviço e concessionárias públicas.
O custo anual apresentado e de R$ 167.185,44 (Cento e sessenta e sete mil e cento e oitenta e cinco reais e quarenta e quatro centavos).
O comitê de avaliação desta proposta de serviço, composta por técnicos desta supervisão, ou seja, Monalisa Garcia Pêra, Marli Magalhães e Sueli Corci Ferreira Vitorino, ao analisar a proposta apresentada pela proponente Obra Social Dom Bosco verificou que a mesma contempla a finalidade estatutária da ONG.. Os objetivos a serem alcançados,bem como as atividades a serem desenvolvidas com as crianças de 06 a 12 anos  estão em consonância com o PLAS-SP e com a Portaria 34/SAS/GAB/2004 de SMADS.
Os custos apresentados no demonstrativo de custeio com referência a Recursos Humanos utilizaram a portaria 15/SAS/GAB/04, para os seguintes cargos: Monitor, Cozinheiro, auxiliar de Cozinha, Serviços Gerais e Auxiliar Administrativo, porém a remuneração do Gestor do serviço está abaixo da referida portaria.
Quanto aos demais itens de despesas a proposta apresenta uma utilização adequada do recurso, contemplando a qualidade do atendimento. Ainda apresenta, Declaração assegurando estar apta a apresentar toda a documentação no ato da celebração do convênio.

((NG)) Regularidade da documentação((CL))
Em conformidade com a Portaria 31/SAS/Gabinete e considerando-se o Decreto Municipal nº 43.698/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153/2001 de 22.06.2001 que dispõe sobre a política pública de atenções da assistência  social, sem fins lucrativos, operada através de convênios  no âmbito do município de São Paulo,  a organização Obra Social Dom Bosco, encontra-se com a documentação atualizada e regularizada de acordo com o proposto no edital nº 017/2005/SAS-IQ. Toda a documentação pertinente ao convênio estará constando em processo administrativo.

((NG))Currículo da ONG((CL))
De acordo com o relatado na síntese da proposta

((NG))Vinculação da Ação com rede sócio-assistencial((CL))      
A organização Obra Social Dom Bosco pretende ter influência com os recursos existentes na região, dando sua contribuição para melhoria da qualidade de vida principalmente no Distrito de José Bonifácio. Considera importante a ligação com a comunidade , buscando sempre parcerias na região e no exterior. Com isso capta recursos financeiros e/ou materiais para o desenvolvimento do trabalho.

((NG)) Formas de acesso aos usuários / Controle de demanda e Critérios de elegibilidade((CL))
Considera-se a divulgação do trabalho pelos próprios usuários do serviço uma forma de ampliar a demanda. Prestar o atendimento às crianças através de recepção aos encaminhamentos da rede socioassistencial, saúde e educação, Vara da Infância , Conselhos Tutelares  e outras ONGs, atendimento também a procura espontânea.
A demanda é controlada por meio de registro em livro específico, administrado pelo serviço social, todas as 2ª feiras, no horário das 8hs às 12 hs e das 13 hs às 16h 30.
Realizar reuniões trimestrais com a finalidade de esclarecer sobre a  atual situação do núcleo sobre a existência ou não de vagas.
Para matrícula: crianças na faixa etária de 06 a 12 anos, de ambos os sexos, procedentes de família em situação de risco pessoal e social, vulnerabilidade ou exclusão social, encaminhadas por outros serviços, Fóruns, Conselhos Tutelares, CRAS e outros, preferencialmente moradores do distrito de José Bonifácio. 

((NG)) Metodologia((CL))
Serão oferecidas atividades específicas e inerentes aos usuários, desenvolvendo um trabalho sistemático na orientação e formação humana e social, respeitando potencialidades e capacidades operativas dos usuários, visando a formação social, desenvolvimento das aptidões culturais, artísticas e esportivas, buscando a elevação da auto-estima e conscientização do conceito de cidadania.

((NG)) Conteúdos e estratégias((CL))
Os conteúdos a serem trabalhados no núcleo socioeducativo contemplam Orientação Humana e Social, Esporte e Recreação, Atividades Artísticas e Culturais e Cidadania.

((NG))Formas de evidenciar o caráter público da ação((CL)):
Mostrando transparência do convênio através de placa externa no prédio para divulgação da parceria do convênio com SMADS/SAS/IQ.
Reuniões bimestrais com os usuários dando visibilidade do recurso recebido através do convênio,conscientizando a comunidade dos gastos do repasse público na realização do trabalho de atendimento proposto.

((NG)0 Padrão de Qualidade((CL))
Avaliação da qualidade da atenção prestada, conjuntamente com os usuários através de instrumentais.


 ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL))
* 01 Coordenador - 40 horas semanais;
* 03 Trabalhadores sociais - 40 horas semanais;
* 01 Cozinheira  - 40 horas semanais;
* 01 Auxiliar de Cozinha - 40 horas semanais;
* 02 Serviços Gerais - 40 horas semanais;
* 01 Auxiliar de Escritório - 40 horas semanais
 Total das Despesas com Recursos Humanos: ((NG))R$ 8.237,70((CL)) (Oito mil e duzentos trinta e sete reais e setenta centavos).
O custo mensal apresentado é de R$ 13.932,12 (Treze mil e novecentos e trinta e dois reais e doze centavos), por ser uma organização isenta, no qual contempla recursos humanos, alimentação, recursos materiais para o trabalho sócio educativo e pedagógico, materiais para manutenção do serviço e concessionárias públicas.

((NG)) Custo Anual((CL))
O custo anual apresentado e de R$ 167.185,44 (Cento e sessenta e sete mil e cento e oitenta e cinco reais e quarenta e quatro centavos),para o período de vigência de 12 meses ou seja,  a partir de  01/11/05.



((NG)) Parecer Conclusivo((CL))
Considerando a única proposta apresentada pela proponente "Obra Social Dom Bosco" para o serviço NSE para 180 crianças de 06 a 12 anos  no Conjunto José Bonifácio localizado  Rua César Domenico, 85 Distrito José Bonifácio e por estar de acordo com os padrões de qualidade dos serviços de SMADS e em consonância com a portaria 034/SAS/GAB/04  e portaria 015/SAS/GAB/04  sugerimos a indicação da proponente para a  Celebração do Convênio  para o serviço acima citado no período de 12 meses, a partir de 01/11/05.