((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL N° 196/SMADS/2011
((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7 (presidente), Sueli Corci Ferreira – RF 544.589.2, Soely Aparecida Samora – RF 656.236.1 (titulares) e Teresinha Cristina Silva – RF 589.391.1, Roberta de Paula Teixeira – RF 788.542.3 (suplentes).
Data em que o Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico: 06 e 08/09/11, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Núcleo de Convivência de Idoso - NCI para 400 idosos/mês na área de abrangência do Distrito de Itaquera. Bem imóvel locado por SMADS à Rua Sábbado D’Ângelo, nº 2085 – Térreo – Itaquera. Valor de Repasse de recurso mensal: R$ 22.069,84 (Vinte e dois mil, sessenta e nove reais e oitenta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 24.595,05 (Vinte e quatro mil, quinhentos e noventa e cinco reais e cinco centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. Verba de Implantação de Até R$ 3.000,00 (até três mil reais).
Data de realização da Audiência Pública: 02/09/2011, às 10h e 20min. No auditório da Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma única proposta ofertada pela organização - Instituto Social Santa Lúcia, a qual necessitou de complementações.
Quanto à documentação: O INSTITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA apresentou certificado de Matrícula na SMADS nº 15.1063, com validade de 30.05.2012, inscrição no COMAS nº 1043/2008 com validade até 09/03/2011 e cópia da Resolução do COMAS nº 532/2011 prorrogando validade até 30/04/2012, declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município, bem como verificamos que está sem pendências perante o CADIN. Em análise preliminar, o comitê de avaliação verificou que no CNPJ obtido junto ao site da receita federal há divergência no endereço da sede da Organização constante no documento e o declarado na proposta. O comitê solicitou esclarecimento, ao que a representante da organização credenciada pronunciou-se na audiência pública de que houve um erro de digitação durante elaboração da proposta, devido mudança recente da sede. Sendo assim, consideramos que a organização proponente encontra-se de acordo com o edital no que se refere a este item.
Quanto ao currículo de experiências sociais: 
A organização social Instituto Social Santa Lúcia foi fundada em 18 de março de 2000 com o nome de Associação de Moradores do Jd Santa Lúcia I e Adjacências. O objetivo naquele momento era articular esforços para melhoria das condições de habitabilidade do bairro. A primeira conquista da associação foi a urbanização da então favela através de um programa co-financiado pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID). Em 2003 a associação em parceria com o poder público inicia a implementação do movimento de alfabetização de jovens e adultos – MOVA e 1 telecentro. Hoje mantém 24 serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com iniciativa privada. A proponente afirma que a proteção social especial é talvez o maior desafio da área social tendo voltando seus esforços no atendimento a demanda de população em situação de rua e abandono, acolhimento, crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, abuso e violência sexual e adolescentes em medidas sócio-educativas e proteção jurídico-social. A organização cita a fonte SIAB/SMS – maio/2008 para apontar dados referentes ao nº de habitantes de M’BOI mirim, distritos de Jd Ângela e Jd São Luiz. Informa ainda que já realizou por meio de seus parceiros 42.000 atendimentos mensais com os convênios  dos serviços: telecentro, MOVA, contraturno escola, presença social nas ruas para adultos, adolescentes e crianças em situação de rua, trabalho infantil, medidas sócio educativas para liberdade assistida e PSC, república jovem, núcleo de convivência de idosos, centro de juventude nos bairros de Jaçanã, Pinheiros, Lapa, Santana, Santo Amaro, Vila Mariana, Mooca, Capela do Socorro e Jardim Ângela. A proponente informa que está em fase de implantação os serviços: Centro de Acolhida para adultos II na Casa Verde, 02 serviços especializados de abordagem social às pessoas em situação de rua no Itaim Paulista e Cidade Líder, república jovem na Casa Verde, CCA em Jaçanã e SASF no Capão Redondo. No item referente à apresentação de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, o Instituto Social santa Lúcia menciona suas experiências principais na área da proteção social especial, atendendo usuários de diversos segmentos em risco pessoal e social, uso de entorpecentes, conflitos com a lei, abandono e exploração sexual, com laços familiares fragilizados e/ou rompidos e em situação de rua. Cita como declarações de reconhecimento: CMDCA, COMAS, Utilidade Pública Federal e Municipal, Conselho Nacional de Assistência social nº 71.010.001.130/2005-10. Cita ainda, certificados de participação prêmio Betinho e certificados de participação prêmio Milton Santos emitidos pela Câmara Municipal de São Paulo e certificados de participação SESC. Destaca menção honrosa prêmio Betinho 2008. No entanto, não apresenta comprovação das certificações mencionadas. Com relação às parcerias com outras instituições cita o programa de educação digital para crianças portadoras de necessidades especiais e adultos não alfabetizados do Senninha’s Fan Club Bélgian. Parceiros nacionais com vínculo financeiro são citados: Secretaria Especial de Participação e Parcerias, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Parceiros nacionais sem vínculo financeiro, cita a fundação Banco do Brasil, Fundo Social de solidariedade, Governo do Estado de São Paulo, Instituto Paulo Kobayashi, SESC, SEBRAE, Instituto Paradigma, ASHOKA, Uninove e Kallunga. 
O comitê solicitou esclarecimentos sobre a certificação do CNAS para saber se a organização é isenta ou não de cota patronal. No entanto, nos esclarecimentos a proponente informou que ainda não conta com a isenção junto ao INSS.
Quanto ao detalhamento de sua proposta: 
A proponente apresenta proposta de atendimento para um Núcleo de Convivência de Idoso, para 400 idosos/mês com funcionamento de 2ª á 6ª feira das 8 h às 18 h, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação, conforme previsto no edital. Porém apresentou ainda, um quadro com a seguinte distribuição: período as manhã das 08 h às 12 h e tarde das 14 h às 18 h, com 200 usuários atendidos por período, totalizando 400 usuários com carga horária de 40 horas semanais. O comitê entende que a organização apresentou entendimento equivocado quanto à distribuição dos 400 idosos no mês, delimitando a 200 participantes por período/dia, deixando também, de demonstrar como se dará as atividades complementares em outros períodos.
 Instalações a serem utilizadas:
A organização transcreveu os itens 13.5.1 do edital, informando que o serviço será desenvolvido em bem imóvel locado pela SMADS à Rua Sábbado D’Ângelo, nº 2085 – Térreo – Itaquera. 
O comitê observou que a organização não respondeu a solicitação deixando de manifestar-se de forma detalhada sobre o ambiente a ser ofertado, não especificando a quantidades de salas, sanitários e outras instalações físicas necessárias para o desenvolvimento das ações referentes a este serviço. Em que pese o espaço ser alugado por SMADS a proponente deve ser capaz de informar qual espaço será necessário para desenvolvimento do trabalho levando-se em consideração a dinâmica do mesmo.
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS:
A proponente apresentou quadro contendo dados populacionais de acordo com IBGE e na complementação apresenta lista de 23 vilas, jardins, conjuntos da área de abrangência da subprefeitura de Itaquera. Desta forma, o comitê entende que a organização desconhece a abrangência territorial da ação deste serviço previsto no edital.

Quanto à vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 – Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS/BPC; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política Nacional do Idoso cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social – Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de 27/05/2004 – Política municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 – Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais; Resolução CIT nº 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria nº 46 e 47/SMADS/2010:

A organização social apresenta trechos do PLASSP, informando os compromissos da SMADS. Ainda, a proponente menciona que assume total compromisso com as diretrizes de toda legislação elencada neste item do edital, bem como, todas e quaisquer legislações que venham garantir os direitos dos idosos. Refere que na execução do serviço, deve-se pautar: PNAS, LOAS; NOB; SUAS E PLASSP, propondo manter efetiva relação com o CRAS. Ao final deste item a organização propõe participar de reuniões, palestras, seminários e encontros com a rede socioassistencial como: CRAS, CREAS E SASF, e quanto à intersetorialidade alega ser necessária a busca de articulações com as Unidades Básicas de Saúde, SASF, Rede Municipal e Estadual de Educação.
Com relação ao apresentado pela organização, o comitê solicitou que a proponente vinculasse a ação a ser desenvolvida com a legislação citada no edital. Nos esclarecimentos o Instituto Social Santa Lúcia cita o Artigo 1º da LOAS, refere que o Núcleo de Convivência de Idoso deverá fortalecer a garantia de direitos e orientações respaldada na Política Municipal do Idoso e demais legislações no âmbito federal e estadual. Menciona também, a Política Nacional de Assistência Social no que se refere à garantia das seguranças: de sobrevivência, de acolhida, de convívio ou vivência familiar.
Faz referência as vulnerabilidades expressas na Cartilha do Idoso, sem citar a fonte, o que dificultou a análise dos esclarecimentos apresentados. 
Frente ao exposto o comitê avalia que a proposta, em que pese citar diversas legislações no âmbito da assistência social e do idoso, não evidencia as ações a serem vinculadas com a legislação citada.   
 
Quanto à forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:

A proponente define como prioridade, idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e idosos com deficiência. Menciona que a forma de acesso ao serviço será validada e ou encaminhada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS de abrangência procura espontânea e situação de vulnerabilidade identificada pelo Instituto Social Santa Lúcia. Informa ainda, que o controle da demanda será por meio de preenchimento de instrumentais e por procedimentos tais como: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelos idosos, articulação e comunicação permanente com os órgãos do sistema de garantia de direitos e com as políticas sociais locais. O controle se dar?? ainda através do registro em Banco de Dados de acordo com a Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG. A proponente informa que manterá continuidade ao trabalho desenvolvido pelos serviços anteriores, tais como: registros individuais das famílias, dos motivos pelos quais estão no NCI.
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao entendimento que a proponente tem do perfil dos usuários a serem atendidos por este serviço, bem como, a referência que fez à continuidade do trabalho desenvolvido pelos serviços anteriores, no que se aplica ao serviço objeto deste edital.
Na complementação apresentada a organização referiu que os usuários são idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, transcrito do item 13.3 do edital sem, no entanto, especificar quais idosos serão prioritários neste serviço. Refere que no serviço de Núcleo de Convivência de Idosos executado pelo Instituto Santa Lúcia, o perfil dos usuários demanda o encaminhamento para a Rede de Saúde, CREAS, Educação e outras. Descreve perfil dos idosos condicionado às situações do seu cotidiano de vida relatando diversos problemas de saúde, não alfabetizados, com problemas judiciais, submetidos a maus tratos.
 Cabe destacar, que a organização não respondeu sobre a que continuidade do trabalho pelos serviços anteriores, mencionada na proposta. Este comitê aponta a inexistência de um serviço NCI anterior neste local, portanto não se trata de continuidade e sim de trabalho novo, que implica em estratégias específicas para implantação do serviço previsto no edital. 

Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas de atendimento:
A proponente informa como referenciais conceituais: auto-estima, pertencimento e identidade. Cita ainda, que os direitos dos idosos serão garantidos de acordo com o artigo 4º do estatuto do idoso e que o caráter público será evidenciado de acordo com o decreto nº 43.698 de 02.09.2003. A proponente reproduz os itens: 13.5.2 - provisões institucionais e materiais; 13.6 - diretrizes do serviço; 13.7.1 - trabalho social; 13.7.2 - trabalho socioeducativo e 13.7.3 - aquisições dos usuários. O comitê solicitou complementação quanto às estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento, evidenciando a dinâmica de trabalho. Nos esclarecimentos a proponente coloca que para o alcance das metas é necessário propor atividades abertas no formato de múltiplas escolhas. Atividades que ofereçam oportunidades de convívio familiar e comunitário como: palestras com a Saúde, reparação de danos e direitos violados, acompanhamento familiar. Trabalhar ações que promovam a melhoria da qualidade de vida, que demonstrem suas potencialidades. Orientações para obtenção de Benefícios e por fim oferta de oficinas diversas. O comitê observa que embora a proponente reproduza os itens elencados acima, não apresenta elaboração própria quanto a relação entre o trabalho social e o trabalho socioeducativo a ser desenvolvido, com base nas diretrizes estabelecidas, para o alcance dos resultados esperados junto aos usuários deste serviço. 

Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A organização apresenta resultados esperados de curto, médio e longo prazo.  Cita ainda, atividades de avaliação quantitativa e qualitativa, referindo que a avaliação será compartilhada com SMADS, COGEAS, CPB, CAS e CRAS. A proponente define que o sistema de monitoramento será elaborado e implantado pela coordenação do serviço, bem como, pelos funcionários, os usuários e pela CAS/CRAS/CAPE. Para a prestação de contas o Instituto Social Santa Lúcia propõe atender as exigências da portaria 30/SMADS/GAB/2007, republicada em DOC de 17.01.2008 e a avaliação será realizada por meio dos instrumentos padrões referidos na mesma. A organização propõe indicadores de resultados quantitativos e qualitativos. A proponente reproduz os itens: 13.1.1 objetivo geral; 13.1.2 objetivos específicos estabelecidos no edital. 
O comitê observa que a proponente não apontou os instrumentos de monitoramento e avaliação vigentes, conforme estabelecido por SMADS, instituídos pelas Portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15/02/2011. Desta forma, os indicadores de avaliação não estão em consonância com a tipologia do serviço.

Quanto à demonstração de conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade:
 
A proponente descreve o território do ponto de vista histórico, geológico, topográfico e hidrográfico. O Instituto Social Santa Lúcia para melhor desenvolver o serviço no distrito propõe-se a mapear toda rede de educação, saúde, esporte, inclusão digital e outros serviços.
O comitê solicitou esclarecimento quanto ao conhecimento que a proponente tem do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos em situação de vulnerabilidade, objeto deste edital.
Nos esclarecimentos a proponente refere conhecer São Mateus por ter mantido convênio para execução do serviço: Presença Social nas Ruas para Crianças e Adolescentes em situação de, na rua e em trabalho infantil. Menciona ter em execução um Núcleo de Convivência de Idosos no distrito de M’Boi Mirim. Aponta ainda, na região da CAS/Leste o início de implantação de dois serviços especializados de Abordagem Social a Adultos, Crianças e Adolescentes em Situação de Rua, nos distritos de Itaquera e Itaim Paulista.
O comitê avalia que a proponente não apontou os estudos que demonstram conhecimento do território de implantação do serviço, bem como, não evidenciou de forma detalhada o trabalho social com os idosos.     

Quanto ao conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso:

O Instituto Social Santa Lúcia menciona buscar por meio de uma efetiva articulação com o CRAS/CREAS conhecer todo território na perspectiva de garantir o atendimento no que se refere ao cumprimento da intersetorialidade. O comitê solicita que a proponente esclareça o conteúdo do 2º e 3º parágrafos citados neste item da proposta. O comitê observa que a organização não apresentou esclarecimentos solicitados neste item.
	 
 Detalhamento dos recursos humanos na gestão dos serviços:
	Quanto à especificação no quadro de recursos humanos da formação de cada profissional, a carga horária de trabalho, suas habilidades, atribuições e competências:
A proponente reproduz o quadro do item 3.1.6 de acordo com o edital. A organização apresenta o quadro de recursos humanos (3.1.6.1) com os cargos: gerente de serviço II, técnico, orientador socioeducativo, cozinheiro, agente operacional e auxiliar administrativo, especificando a formação e competências. O comitê solicita adequação do quadro de recursos humanos no que se refere: a formação do gerente de serviço II e do agente operacional, competência do técnico e do agente operacional e retificação do cargo cozinheiro, visto que o mesmo não está previsto para execução deste serviço. 
O comitê observa que nas complementações a organização manteve a formação do gerente II e do agente operacional de acordo com a proposta original, retirou o cargo de cozinheiro, efetuou a correção das competências do técnico e manteve as competências do agente operacional da proposta inicial. Com relação a este item a proposta permanece em desacordo com o edital.

           Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipulados:
	A proponente quanto à distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão reproduz o item 13.5.3 do edital. Na proposta apresentada a proponente cita o item 13.11.2 referente às atribuições das organizações/entidades/associações conveniadas. O comitê solicita que a proponente evidencie a operacionalização e gestão do serviço na distribuição dos profissionais.
A proponente não apresentou nas complementações a solicitação do comitê.


           Quanto ao processo de seleção dos profissionais ser em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social – CAS e a capacitação continuada em parceria com CAS e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço de Aprender Social – ESPASO.
A proponente menciona que o processo de seleção se dará em três fases em conjunto com SMADS/COGEAS/PSB/CAS/ESPASO. Quanto à capacitação continuada prevê ainda,  parada técnica uma vez por mês, e que será colhido de todos os profissionais as necessidades para o desenvolvimento do serviço, transformando-as em temáticas que poderão fazer parte de um processo de capacitação continuada, planejados internamente pelo gerente do serviço e técnicos. 

Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do projeto. Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço. Quanto à especificação da contrapartida da organização na gestão do serviço:
A proponente apresenta tabela de custeio com a distribuição dos recursos financeiros em consonância com o edital, com exceção do elemento de despesa referente ao material de consumo, expediente, higiene e limpeza. O comitê solicita esclarecimentos por parte da proponente nos quadros apresentados sob fls. 31 e 32 da proposta, haja vista que há incompatibilidade nos elementos de despesa apresentados. Quanto à contrapartida a proponente oferece espaço físico próprio composto pelo auditório localizado no Jd. Kagohara, com infra-estrutura para capacitação continuada dos gerentes e técnicos; 03 computadores, com acesso a internet, destinados ao uso do gerente, técnicos e administrativo. Oferece ainda, a realização de uma parada técnica mensal enquanto proposta de capacitação continuada, encontros mensais de técnicos e gerentes, com temáticas específicas ofertadas por profissionais especializados. O comitê solicita que a proponente evidencie a contrapartida da organização, na perspectiva de apontar a parcela de recursos próprios aplicados na execução do objeto do convênio. O comitê observa que nas complementações a proponente apresenta quadros com as devidas retificações com relação ao elemento de despesa recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico e não como constou anteriormente.
Quanto a contrapartida retificou a proposta inicial, apontando os seguintes itens: 02 computadores completos, 02 arquivos, 02 mesas de escritório, 02 cadeiras tipo secretária, 02 estabilizadores e 02 impressoras. 
	Quanto à especificação dos custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos:  
A organização especifica os custos mensais e anuais em conformidade com o edital.
	 

           Quanto a Informação se haverá necessidade da verba de implantação, especificando o valor e detalhamento a sua utilização:
	
A proponente informa a necessidade de utilização da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00, destinado a aquisição de materiais de higiene e limpeza, pedagógico, crachás PVC, materiais de escritório/utensílios domésticos e processo de capacitação, como sugestão, podendo ser modificado de acordo com as devidas decisões realizadas conjuntamente com o Instituto Social Santa Lúcia. O comitê solicita esclarecimento sobre o item processo de capacitação uma vez que a proponente oferece como contrapartida.
A organização esclarece que a verba destinada ao processo de capacitação na verba de implantação refere-se a capacitação inicial e não continuada.
 
PARECER CONCLUSIVO: 
	
O comitê de avaliação após análise da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela organização Instituto Social Santa Lúcia, pleiteando a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, com repasse mensal no valor de R$24.595,05 (vinte e quatro mil, quinhentos e noventa e cinco reais e cinco centavos) para organização sem isenção da cota patronal, em bem imóvel locado por SMADS à Rua Sábado D’Ângelo, nº 2085 – Térreo – Itaquera e verba de implantação no valor de até R$ 3.000,00 (três mil reais), considera a organização inapta para a celebração deste convênio, pelos motivos abaixo descritos: 
•	Em que pese a organização apresentar em sua proposta alguns itens pertinentes ao PLASSP, no decorrer da análise, verificou-se certa fragilidade na compreensão do público alvo a ser priorizado neste serviço. Não fica claro que os idosos/usuários deste serviço são aqueles que recebem o Benefício de Prestação Continuada – BPC, ou aqueles pertencentes às famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda- PTR, ou aqueles que apresentam vivência de isolamento, por ausência de acesso a serviços e oportunidade de convívio familiar e comunitária não estando, portanto, em congruência com o PLASSP.
•	O comitê avalia que a proposta apresenta incompatibilidade com as ofertas e padrões específicos descritos na Portaria 46/SMADS/2010, no que diz respeito à distribuição dos idosos nas ações a serem desenvolvidas, deixando de evidenciar também as atividades complementares em outros períodos, conforme previsto no edital.
•	Com relação aos Recursos Humanos necessários para o desenvolvimento do serviço, a proposta está em desacordo com o Edital quanto à formação do gerente II e do agente operacional, bem como as competências deste último. Não foi explicitada a rotina de trabalho dos diversos profissionais com as devidas atribuições, mediante uma programação voltada as necessidades deste segmento.
•	 O comitê avalia que apesar da organização referir conhecimento da região Leste, referindo trabalho realizado em São Mateus e estar em fase de implantação de serviços na região de Itaquera e Itaim, a proponente ainda não demonstra um conhecimento do território onde será executado o serviço NCI previsto neste edital.  Este comitê considera este fator um elemento dificultador na prontidão de execução do serviço, tendo ainda em vista as características inovadoras propostas na tipificação do mesmo. 
•	Com relação ao monitoramento e avaliação dos resultados e metas para o serviço a proponente reportou-se a legislação revogada, não apontando os instrumentos de monitoramento e avaliação vigentes, conforme estabelecido por SMADS, instituídos pelas Portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15/02/2011. Desta forma, os indicadores de avaliação não estão em consonância com a tipologia do serviço. 
•	Quanto à metodologia este comitê constatou que embora a proponente tenha reproduzido os itens do edital já mencionados, não foi explicitado de que forma o trabalho social e socioeducativo serão desenvolvidos para o alcance dos resultados esperados junto aos usuários.
São Paulo, 08/09/2011.
Comitê de Avaliação.