((TITULO))ATA DA 2.443ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos dezenove dias do mês de agosto de 2009, às 15h10min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.443ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Vice-Presidente Eurípedes Sales, presentes os Conselheiros Edson Simões, Corregedor, Maurício Faria e a Conselheira Substituta Mariana Barbosa, o Secretário Geral Renato Tuma, a Subsecretária Geral Roseli de Morais Chaves, o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso, os Procuradores Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia e Fábio Costa Couto Filho. Ausentes o Conselheiro Presidente Roberto Braguim, por motivo previamente justificado, e o Conselheiro Antonio Carlos Caruso, por motivo férias. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da sessão 2.440ª (ordinária), a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação.  ((NG))A seguir, o Presidente em exercício Conselheiro Vice-Presidente Eurípedes Sales pronunciou-se como segue((CL)): "Tenho a satisfação, a honra, o prazer incontido de receber nesta Sessão, por primeiro, a minha colega de Faculdade, da mesma turma, ou um pouco antes, um pouco depois. Segundo ela eu fui calouro dela. É que eu entrei muito jovem na Faculdade, eu era criança ainda. Quero com muito prazer receber a Nobre Conselheira Mariana Prado Armani Queiroz Barbosa, ocupando, nesta Sessão e nas Sessões seguintes, a vaga do Nobre Conselheiro Antonio Carlos Caruso que se encontra em merecido gozo de férias. Considerações preliminares. A palavra aos Senhores Conselheiros, para qualquer comunicação à Corte."  ((NG))Em seguida, o Conselheiro Maurício Faria assim se manifestou((CL)): "Eu queria também me somar às suas palavras, saudando a presença da Doutora Mariana, no exercício do cargo de Conselheira. É uma satisfação. Parabéns e sucesso."((NG))  Na sequência, o Conselheiro Corregedor Edson Simões expressou-se nos seguintes termos((CL)): "Senhor Presidente, eu também queria cumprimentar a Conselheira Mariana, que é por sinal a melhor Conselheira que este Tribunal já teve. Parabéns."  ((NG))De posse da palavra, a Conselheira Substituta Mariana Barbosa agradeceu((CL)): "Parodiando o Doutor Renato Tuma: é a única Conselheira, então só pode ser a melhor. Eu agradeço as palavras dos Nobres Conselheiros."  Passou-se à Ordem do Dia. O Presidente em exercício, Conselheiro Vice-Presidente Eurípedes Sales, informou que, diante da ausência do Conselheiro Presidente Roberto Braguim, relataria o processo constante de sua pauta na próxima sessão plenária. – JULGAMENTOS REALIZADOS –((NG)) PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO CORREGEDOR EDSON SIMÕES ((CL))–((NG)) ((CL))Designado Revisor "ad hoc" o Conselheiro Maurício Faria – ((NG))a) Recurso: 1) TC 1.993.05-05((CL)) – Recursos "ex officio" e da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 17/04/2007 – Julgador Conselheiro Maurício Faria – Autarquia Hospitalar Municipal Regional Centro-Oeste – AHMRCO (Autarquia Hospitalar Municipal de Serviços Auxiliares de Saúde) e Cecília Tomiko Nobumoto – Prestação de contas de adiantamento bancário – dezembro/2004  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer dos recursos "ex officio", por regimental, e ordinário interposto pela Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM, por preenchidos os requisitos de admissibilidade regimentais e de legitimidade. Acordam, ademais, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Edson Simões – Relator e Maurício Faria – Revisor "ad hoc", quanto ao mérito, em julgá-los prejudicados, pela perda do objeto, em face do recolhimento do montante glosado. Vencida, no mérito, a Conselheira Substituta Mariana Barbosa, que, consoante voto apresentado em separado, negou provimento aos mencionados recursos, visto que o recolhimento da importância glosada, levado a efeito em sede de execução do julgado, não teve o condão de inquinar a R. Decisão de Juízo Singular recorrida. Acordam, ainda, à unanimidade, em manter integralmente a referida decisão, por seus próprios e jurídicos fundamentos, bem como em conhecer do valor de R$ 342,43 (trezentos e quarenta e dois reais e quarenta e três centavos), recolhido pela Servidora Cecília Tomiko Nobumoto, devidamente corrigido, dando-lhe quitação. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente processo dos recursos "ex officio" e ordinário, interposto pela Procuradoria da Fazenda Municipal, decorrentes da Decisão proferida em sede de Juízo Singular, a qual houve por bem aprovar parcialmente as contas relativas ao adiantamento bancário concedido pela Autarquia Hospitalar Municipal Regional Central – Hospital Municipal e Maternidade Prof. Mário Degni a servidor (Cecília Tomiko Nobumoto), no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), glosando a importância de R$ 239,90 (duzentos e trinta e nove reais e noventa centavos), relativo à despesa referente ao item 2 da fl. 58 do Processo Administrativo nº 2019/2004. A Procuradoria da Fazenda Municipal, ao interpor recurso, propugnou pelo recebimento e provimento do recurso "ex officio", propondo a reforma parcial da decisão prolatada. Regularmente intimada, a responsável legal pelo adiantamento efetuou o recolhimento do valor glosado, devidamente atualizado, aos cofres do Município. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle entendeu ter o recolhimento do valor glosado sanado a impropriedade, tornando regular a totalidade da prestação de contas. A Assessoria Jurídica de Controle Externo reforçou o entendimento de que, com a prova do recolhimento do montante glosado, o recurso interposto pela Procuradoria da Fazenda Municipal ficou prejudicado. Opinou, assim, pelo arquivamento dos autos. A Procuradoria da Fazenda Municipal acompanhou as ponderações da Assessoria Jurídica de Controle Externo, no sentido do arquivamento, ressaltando que, em face do recolhimento do montante glosado, o recurso "ex officio" e o recurso ordinário perderam seus objetos. A Secretaria Geral afirmou que, com o recolhimento espontâneo por parte da responsável, ficaram exauridos os efeitos da Decisão prolatada e, por conseguinte, prejudicado o recurso "ex officio". Opinou, desta forma, pela quitação e arquivamento dos autos. É o Relatório. ((NG))Voto((CL)): Adotando as conclusões alcançadas pelos preopinantes, cujas razões e fundamentos passam a fazer parte integrante do presente Voto, CONHEÇO dos recursos "ex officio" e ordinário, eis que preenchidos os requisitos de admissibilidade regimentais e de legitimidade, conforme já suficientemente demonstrado, e JULGO-OS PREJUDICADOS, mantendo-se integralmente a Decisão recorrida por seus próprios e jurídicos fundamentos. Em razão das providências tomadas pela Origem, CONHEÇO do valor recolhido, devidamente corrigido, de R$ 342,43 (trezentos e quarenta e dois reais e quarenta e três centavos), dando-lhe QUITAÇÃO. Isto posto, nada mais tendo a providenciar, determino o ARQUIVAMENTO dos autos. ((NG))Voto em separado proferido pela Conselheira Substituta Mariana Barbosa((CL)): Conheço dos recursos "ex officio" e da Procuradoria da Fazenda Municipal e, no mérito, nego-lhes provimento, posto que o recolhimento da importância glosada, levado a efeito em sede de execução do julgado, não teve o condão de inquinar a decisão do Nobre Conselheiro Julgador. Participaram do julgamento o Conselheiro Maurício Faria – Revisor "ad hoc" e a Conselheira Substituta Mariana Barbosa. Ausente o Conselheiro Presidente Roberto Braguim, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 19 de agosto de 2009. a) Eurípedes Sales – Vice-Presidente no exercício da Presidência; a) Edson Simões – Relator." ((NG))b) Contratos:  2) TC 4.435.06-65((CL)) – Secretaria Municipal de Transportes – SMT e Eliseu Kopp e Cia. Ltda. – Contrato 029/06-SMT((NG)) ((CL))R$ 1.118.010,00 – Serviços de fiscalização automática de trânsito, com Equipamento/Sistema Radar Estático  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular o Contrato 029/06-SMT. Acordam, ademais, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Edson Simões – Relator e Maurício Faria – Revisor "ad hoc", em determinar à Secretaria Municipal de Transportes – SMT que, em contratações futuras da espécie, seja observada a elaboração de planilha de orçamento, consoante determina a legislação que rege a matéria. Vencida a Conselheira Substituta Mariana Barbosa, que, consoante voto apresentado em separado, não aceitou a determinação proposta. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar, após cumpridas as formalidades legais e o quanto deliberado, o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente da análise do Contrato número 029/06, formalizado entre a Prefeitura do Município de São Paulo, por intermédio da Secretaria Municipal de Transportes, e a empresa Eliseu Kopp & Cia. Ltda., decorrente de dispensa de licitação fundamentada no artigo 24, inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/93, tendo por objeto a prestação dos serviços de fiscalização automática de trânsito, com equipamento/Sistema Estático, no valor de R$ 1.118.010,00 (um milhão, cento e dezoito mil e dez reais), pelo prazo de 180 dias, no período de 31/08/06 a 27/02/07 (folhas 192/207). Na análise formal do contrato, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle considerou que a contratação direta decorreu do fato da Concorrência nº 003/06 ter sido suspensa, por determinação deste Tribunal de Contas. Considerou, ainda, que a escolha da empresa contratada resultou de consulta a outras do ramo, participantes da audiência pública que deu início ao referido processo licitatório suspenso e, para o lote 2, objeto desta contratação, a empresa Eliseu Kopp & Cia. Ltda. ofereceu o menor preço. Entretanto, conclui pela irregularidade do ajuste, em razão da falta de planilha de orçamento, infringindo o inciso II do parágrafo 2º do artigo 7º da Lei Federal nº 8.666/93, combinado com o artigo 2º, inciso VI, do Decreto Municipal nº 44.279/03 (folhas 210/214). O signatário do contrato foi intimado a apresentar defesa, trazendo em seu auxílio o argumento de que a planilha de orçamento, contendo os preços unitários, seria exigível apenas para o processo licitatório, por isso restaria dispensada no caso de contratação direta (folhas 217/219). Em nova manifestação, a Área de Fiscalização contrapôs-se ao aduzido na defesa, expondo que, além de ser exigência legal, a utilidade da planilha de composição de custos e preços unitários é a de aferir o valor de seus respectivos insumos, verificando a razoabilidade do preço a ser desembolsado pela Administração Pública. Reforçando sua posição, invocou decisão proferida pelo Tribunal de Contas da União, que declarou: 'mesmo sendo a opção pela dispensa de licitação, preliminarmente à escolha da empresa, deveria, entre outras obrigações, delimitar precisamente o objeto e seus custos unitários.' Assim, a Especializada manteve seu posicionamento quanto à irregularidade do ajuste sob exame (folhas 223/224). Por seu turno, a Assessoria Jurídica de Controle Externo considerou que no presente caso tem-se uma contratação por emergência, com prazo restrito de 180 (cento e oitenta) dias, cujo valor contratual foi obtido através de proposta de menor preço, concluindo que a ausência de planilha orçamentária não ocasionou prejuízo concreto para a execução do contrato, motivo pelo qual opinou pela relevação da impropriedade referente à falta desse documento, acolhendo-se o ajuste (folhas 238/243). A Procuradoria da Fazenda Municipal acompanhou o parecer da Área Jurídica, manifestando-se pelo acolhimento do instrumento em questão, relevando-se a falha apontada pela Especializada (folhas 245/248). A Secretaria Geral, entendendo presentes todos os requisitos da contratação emergencial estabelecidos na Lei de Licitações, sobretudo a demonstração da razão da escolha da empresa contratada e a justificativa do preço praticado, após consulta direta ao mercado, perfilhou-se à opinião da Área Jurídica e do Órgão Fazendário, expressando-se pelo acolhimento do contrato em foco, sem embargo das determinações entendidas cabíveis (folhas 250/253). É o Relatório. ((NG))Voto((CL)): Analisando os elementos trazidos aos autos, verifica-se que a situação emergencial, que deu azo à dispensa de licitação e consequente contratação direta, fundamentada no inciso IV, do artigo 24, da Lei Federal 8.666/93, está justificada, e a empresa contratada foi a que apresentou o menor preço na audiência pública que precedeu a Concorrência 003, suspensa por esta Corte de Contas, até o saneamento de impropriedades de que padecia. O princípio da vantajosidade, inserto no artigo 3º, da citada Lei 8.666/93, foi observado pela Origem, vez que aproveitou a proposta mais vantajosa apresentada em audiência pública, circunstância essa que, no presente caso, comporta seja relevada a ausência de planilha de orçamento, referida nos dispositivos legais citados. Isto posto, considerando o teor das manifestações dos Órgãos Técnicos e da Secretaria Geral, que adoto como razões de decidir, JULGO REGULAR o Contrato número 029/06 - SMT. Entretanto, em razão da falha apontada, faço determinação à Origem a fim de que, em contratações futuras da espécie, seja observada a elaboração de planilha de orçamento, consoante determina a legislação que rege a matéria. Cumpridas as formalidades legais e o quanto deliberado, ARQUIVEM-SE os autos. ((NG))Voto em separado proferido pela Conselheira Substituta Mariana Barbosa((CL)): Não aceito a expedição da determinação tendo em vista que entendo que a obrigatoriedade de anexação da planilha de quantitativos, consignada nos diplomas legais mencionados, refere-se a procedimentos licitatórios, que não é o caso dos autos, onde se cuidou de contratação emergencial. Participaram do julgamento o Conselheiro Maurício Faria – Revisor "ad hoc" e a Conselheira Substituta Mariana Barbosa. Ausente o Conselheiro Presidente Roberto Braguim, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 19 de agosto de 2009. a) Eurípedes Sales – Vice-Presidente no exercício da Presidência; a) Edson Simões – Relator."  ((NG))3) TC 4.029.05-01 – ((CL))Secretaria Municipal de Educação – SME e Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos – Convênio 032/SME/2005((NG)) – ((CL))RP((NG)) ((CL))R$ 2.767.233,98 – Atendimento às crianças por meio de Centro de Educação Infantil/Creche  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Termo de Convênio 032/SME/2005 – RP. Acordam, ademais, à unanimidade, em determinar ao Secretário Municipal de Educação que, caso ainda não tenha sido regularizado, proceda às adequações nos convênios similares ao ora julgado, para constar em suas cláusulas o contido no § 2º do artigo 57 da Lei Federal 8.666/93. ((NG))Relatório((CL)): Trata o presente do termo de Convênio nº 32/2005, que a Secretaria Municipal de Educação celebrou com a Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos, para o atendimento de até 580 (quinhentas e oitenta) crianças, por meio de Centro de Educação Infantil/Creche. A despesa estimada com o convênio foi de R$ 2.767.233,98 (dois milhões, setecentos e sessenta e sete mil duzentos e trinta e três reais, noventa e oito centavos), para o período de 30 (trinta) meses (folhas 117/125). A Coordenadoria IV opinou pela regularidade do convênio, com a ressalva do fato de que a Origem infringiu o parágrafo 2º do artigo 57 da Lei Federal nº 8.666/93, por consignar no termo de convênio cláusula estabelecendo a prorrogação automática do prazo de vigência (folhas 128/131). A mesma conclusão foi apresentada pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, que afirmou ser absolutamente incompatível com as normas estabelecer cláusula de prorrogação automática de prazo. Que toda prorrogação de prazo deve ser justificada por escrito, e previamente autorizada pela autoridade competente para celebrar o ajuste. Ademais, que a prorrogação de prazo constitui em um ato bilateral, o que torna necessária a manifestação de interesse de ambas as partes (folhas 134/137). A Secretaria de Educação foi oficiada para proceder à retificação da cláusula em questão. Em resposta encaminhou solicitação de aquiescência deste Órgão, para que se procedesse às regularizações, só oportunamente. Pedido que veio acompanhado de justificativas, demonstrando as complexidades, tanto operacional como administrativa, que teriam de ser superadas para lavrar um número aproximado de 650 (seiscentos e cinquenta) termos aditivos aos convênios. Informou que as providências para sanar o fato apresentado por este Tribunal seriam tomadas tão logo finalizados os estudos, que se encontravam em curso visando a promoção de outras alterações na minuta padrão dos termos de convênios da Secretaria (folhas 139 e 154). Posteriormente a Secretaria Municipal publicou a Portaria 2.798/06, que trata da minuta padrão para os convênios. A Assessoria Jurídica de Controle Externo manifestou-se considerando que, por ocasião da prorrogação do presente termo, o mesmo já estaria sob a égide das novas regras, e, desta forma, não havia óbice ao acolhimento do Convênio (folhas 159 e 164/168). Em sentido idêntico foi o pronunciamento da Procuradoria da Fazenda Municipal (folha 190). É o Relatório. ((NG))Voto((CL)): À vista do exposto e do que mais dos autos consta, acolho o Termo de Convênio nº 32/SME/2005. Determino, ao Secretário Municipal de Educação, para que, caso ainda não tenha sido regularizado, proceda às adequações nos convênios similares ao ora em julgamento, para que esteja estabelecido em suas cláusulas, o contido no parágrafo segundo do artigo 57 da Lei Federal nº 8.666/93. Participaram do julgamento o Conselheiro Maurício Faria – Revisor "ad hoc" e a Conselheira Substituta Mariana Barbosa. Ausente o Conselheiro Presidente Roberto Braguim, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 19 de agosto de 2009. a) Eurípedes Sales – Vice-Presidente no exercício da Presidência; a) Edson Simões – Relator." –((NG)) PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA ((CL))–((NG)) a) Contratos:  1) TC 1.712.06-97((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Associação Comunitária Monte Azul – Convênio 003/2006-SMS.G/PSF R$ 24.510.321,80 – TAs 001/2006 e 002/2006 (liberação de recursos para manutenção do Programa de Saúde da Família) – Continuidade das atividades desenvolvidas pelo Programa Saúde da Família em conjunção de esforços da Secretaria com a conveniada.  Após o relato da matéria, "o Conselheiro Maurício Faria – Relator relevou as impropriedades formais constatadas, considerando, ademais, que a falha na publicação dos aditivos não configurou descumprimento do princípio da publicidade, e acolheu o Convênio 003/2006-SMS.G/PSF e os TAs 001/2006 e 002/2006, com fulcro em recentes julgados desta Corte, dos quais podem ser mencionados os processos TCs 72.001.217.07-69 e 72.000.554.02-89. Sua Excelência, ainda, determinou o envio de ofício acompanhado de cópia do V. Acórdão a ser alcançado pelo Egrégio Plenário ao Ministério Público do Estado de São Paulo – Promotoria de Justiça da Cidadania da Capital e ao Ilustre Vereador Carlos Neder, em atenção às solicitações endereçadas a esta Corte de Contas. Ademais, a Conselheira Substituta Mariana Barbosa – Revisora acompanhou o voto do Conselheiro Maurício Faria – Relator. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Edson Simões solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  2) TC 3.357.06-18((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Associação Comunitária Monte Azul – Acompanhamento – Verificar se o Convênio 003/2006-SMS-G/PSF, cujo objeto é a continuidade das atividades desenvolvidas pelo Programa Saúde da Família em conjunção de esforços da Secretaria com a conveniada, está atendendo aos seus objetivos. Após o relato da matéria, "o Conselheiro Maurício Faria – Relator aprovou a execução parcial do Convênio 003/2006-SMS.G/PSF, relativa ao período de janeiro a julho de 2006, com despesa liquidada e paga no valor de R$ 14.546.899,60 (quatorze milhões, quinhentos e quarenta e seis mil oitocentos e noventa e nove reais e sessenta centavos) correspondente ao valor de R$ 14.216.899,60 (quatorze milhões, duzentos e dezesseis mil oitocentos e noventa e nove reais e sessenta centavos) de custeio e ao valor de R$ 330.000,00 (trezentos e trinta mil reais) de investimento. Também, o Conselheiro Maurício Faria – Relator expediu recomendação à Secretaria Municipal da Saúde – SMS, a fim de que procedesse à implantação imediata de estrutura material compatível com as metas do Programa Saúde da Família. Sua Excelência, ainda, determinou o envio de ofício acompanhado de cópia do V. Acórdão a ser alcançado pelo Egrégio Plenário ao Ministério Público do Estado de São Paulo – Promotoria de Justiça da Cidadania da Capital e ao Ilustre Vereador Carlos Neder, em atenção às solicitações endereçadas a esta Corte de Contas. Ademais, a Conselheira Substituta Mariana Barbosa – Revisora acompanhou o voto do Nobre Conselheiro Maurício Faria – Relator. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Edson Simões solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  3) TC 1.915.05-93((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Casa de Saúde Santa Marcelina – Convênio 019/SMS.G/2004 R$ 486.591.965,40 (valor global estimado) e TA 001/2005 R$ 902.504,05 (modificação dos valores de repasses, custeados pelo Fundo Nacional da Saúde) – Execução de serviços médico-hospitalares e ambulatoriais do Sistema Único de Saúde – SUS (Tramita em conjunto com o TC 1.822.05-04).  O Conselheiro Maurício Faria – Relator "requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta do citado processo, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  4) TC 1.822.05-04((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Casa de Saúde Santa Marcelina – Acompanhamento – Verificar se o Convênio 019/SMS.G/2004, cujo objeto é a execução de serviços médico-hospitalares e ambulatoriais do Sistema Único de Saúde – SUS, está sendo executado conforme o pactuado (Tramita em conjunto com o TC 1.915.05-93). O Conselheiro Maurício Faria – Relator "requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta do citado processo, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão) ((CL))–((NG)) PROCESSO RELATADO PELA CONSELHEIRA SUBSTITUTA MARIANA BARBOSA – a) Diversos: 1) TC 3.468.07-60((CL)) – Vereador Carlos Neder (Câmara Municipal de São Paulo – CMSP) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Inspeção para apurar a ausência de farmacêuticos nas Unidades Básicas e Ambulatoriais da rede municipal de saúde, bem como verificar a situação das Unidades Básicas de Saúde e Ambulatórios no tocante à área de dispensação e condição de armazenamento de medicamentos e das farmácias hospitalares.  A Conselheira Substituta Mariana Barbosa – Relatora "requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta do citado processo, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  2) TC 3.852.07-08((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Inspeção para apurar a veracidade dos fatos veiculados no Jornal da Tarde dos dias 14, 15 e 16/11/2007, acerca de atendimento de pré-natal realizado nas Unidades Básicas de Saúde por enfermeiros e "recall" de gestantes  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relatora a Conselheira Substituta Mariana Barbosa. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto da Relatora, em conhecer da inspeção realizada, que concluiu pela veracidade dos fatos veiculados no Jornal da Tarde dos dias 14, 15 e 16/11/2007, quanto ao atendimento inadequado às gestantes na Unidade Básica de Saúde Jardim Vista Alegre. Acordam, ademais, à unanimidade, não obstante a Secretaria Municipal da Saúde – SMS ter adotado providências tendentes a regularizar as pendências apontadas, em determinar a expedição de ofícios ao Ministério Público do Estado de São Paulo – Promotoria de Justiça da Cidadania da Capital, ao Senhor Prefeito do Município de São Paulo, ao Conselho Regional de Enfermagem de São Paulo e ao Conselho Regional de Medicina do Estado São Paulo, encaminhando-lhes cópias dos autos para ciência dos fatos apurados e eventuais medidas cabíveis. Acordam, afinal, à unanimidade, após as medidas regimentais, em determinar o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Trata o presente de Inspeção realizada com o objetivo de apurar a veracidade dos fatos noticiados no Jornal da Tarde dos dias 14, 15 e 16/11/2007, denunciando que os atendimentos de pré-natal na Unidade Básica de Saúde Jardim Vista Alegre estavam sendo realizados, na maioria das vezes, por enfermeiro, que teria prescrito, indevidamente, medicamentos às gestantes, e, que, posteriormente, a Secretaria da Saúde teria realizado um mutirão convocando as gestantes que não haviam recebido tratamento adequado para serem avaliadas por médicos generalistas. A Auditoria, baseada nas diligências realizadas e nas informações e documentos obtidos na Origem, apurou que em uma das equipes do Programa de Saúde da Família da Unidade Básica de Saúde Jardim Vista Alegre, embora possuísse médico, o enfermeiro contratado realizou 25 (vinte e cinco) consultas, enquanto que o médico generalista atendeu a 17 pacientes e o ginecologista somente 03 (três). Desta forma, em face do apurado, a Auditoria concluiu que a denúncia, quanto ao atendimento inadequado às gestantes e posterior chamamento das mesmas para novas consultas, era procedente. Ressaltou, ademais, que a Associação Saúde da Família, parceira da UBS Jardim Vista Alegre, demitiu o médico e o enfermeiro e contratou novos profissionais. O Relatório da Auditoria contém, ainda, informação de que, embora a Secretaria Municipal da Saúde não tenha aberto sindicância, o gerente da Unidade Básica de Saúde à época, foi exonerado. E, uma nova equipe foi constituída para avaliar a situação, implementando ações para adequar referida unidade de saúde aos protocolos e diretrizes do Programa de Saúde da Família. A Auditoria constatou falhas nos controles da execução do Convênio, observando, ademais, que o gestor local, o supervisor e o coordenador regional não possuíam cópia do instrumento desconhecendo suas cláusulas. Intimados, os responsáveis pela área auditada apresentaram defesas. Em nova manifestação, a Coordenadoria IV ratificou seu posicionamento anterior. A PFM concluiu que, tanto os Órgãos Técnicos desta E. Corte quanto a Origem, bem como a conveniada, trouxeram aos autos os devidos esclarecimentos acerca do objeto inaugural. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): CONHEÇO da Inspeção realizada. É importante ressaltar que, embora a Auditoria tenha apurado a veracidade dos fatos veiculados no Jornal da Tarde, constata-se que a Origem adotou providências tendentes a regularizar as pendências apontadas. Entretanto, não há como ignorar as irregularidades confirmadas nos autos, relevando-as à vista dos esclarecimentos ofertados pela Secretaria Municipal da Saúde, e, sendo assim, determino expedição de ofícios ao Ministério Público, ao Sr. Prefeito, ao Conselho Regional de Enfermagem e ao Conselho Regional de Medicina, encaminhando-lhes cópias dos autos para ciência dos fatos apurados e eventuais medidas cabíveis. Após as medidas regimentais, arquivem-se os autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria – Revisor e Edson Simões. Ausente o Conselheiro Presidente Roberto Braguim, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 19 de agosto de 2009. a) Eurípedes Sales – Vice-Presidente no exercício da Presidência; a) Mariana Barbosa – Relatora." Na sequência, o Presidente em exercício, Conselheiro Vice-Presidente Eurípedes Sales, comunicou a transferência, para a próxima sessão plenária, do julgamento dos processos constantes da pauta de reinclusão, tendo em vista a ausência do Conselheiro Presidente Roberto Braguim. Por derradeiro, o Presidente em exercício convocou os Senhores Conselheiros para a Sessão Ordinária 2.444ª, a se realizar no próximo dia 26 de agosto, quarta-feira, às 15 horas, logo após a realização das sessões de Primeira e Segunda Câmaras. Nada mais havendo a tratar, às 15h45min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, RENATO TUMA, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente em exercício, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda e pelos Procuradores.