((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Neide Nakamura Ishino - RF 653.743.0.00 – Presidente, Luiza Yoshi Mibe – RF 527.822.8.01 e Wilza Tereza Freire de Oliveira – RF 587.954.0.00, membros e Teresa Maria Chaves Firmino – RF 577.984.7.00 e Maria Luzinete R. M. Paula – RF 632.996.9.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 10/04/08 – pág. 56 à 60, tendo elaborado este parecer em 05/05/08
((NG))Tipo de serviço – Edital nº 28/2008/SMADS:
Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, capacidade para 120  vagas, totalizando 02 serviços para o Distrito Vila Jacuí
((NG))Da audiência pública((CL)):
No dia 29/04/08 foi realizada para este serviço, sendo apresentadas 04 propostas pelas Organizações Sociais Associação Novolhar - Sociedade Amigos do Jd. Lapenna – Instituto de Integração à Cidadania Começar de Novo e Associação Comunitária Jd. Nazaré II 
((NG))1 – Síntese das Propostas((CL))
Associação Novolhar sediada à Rua Maria José, nº 186 – Bela Vista – São Paulo, entregou a documentação exigida, conforme Edital 028/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, número de vagas – 120. Apresentou a proposta de trabalho em imóvel a ser disponibilizado pela Organização. No endereço à Rua Tancredo Neves, nº 87 – Vila Jacuí – São Miguel Paulista, 20 horas semanais, de 2ª à 6ª feira, no horário de funcionamento das 8h00 às 12h00 e das 13h00 às 17h00. Quanto ao espaço físico detalha as dependências citando: 1 cozinha, 1 biblioteca, 1 sala para atividades, 3 banheiros, 1 dispensa, 1 almoxarifado, 1 espaço externo e 1 escritório. Não menciona a acessibilidade de pessoas com deficiência, porém se responsabiliza pela reforma e ampliação do espaço físico de desenvolvimento do serviço conforme Edital. Descreve a tecnologia disponível no escritório contemplando o Edital. Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida a Organização apresentou um estudo apontando variáveis fazendo análise do entorno onde se instala o serviço – Vila Nova União / Vila Nair /  Favela União de Vila Nova, com os índices do IPVS, da Fundação SEADE, citando número de população, domicílios, limites, recursos sociais e presença de políticas públicas, histórico de reurbanização pela CDHU, características da ocupação com dados sobre os hábitos culturais, artísticos locais, sua extrema importância para a construção de identidade cultural e desenvolvimento cultural. A vinculação da ação com a rede socioassistencial está apontada na proposta seguindo as orientações do PLAS/SP, cita o trabalho com a família e comunidade. Deixa claro, a forma de acesso dos usuários e controle de demanda; com relação ao caráter público da ação cita reunião com os pais e eventos do serviço para a divulgação dos serviços socioassistenciais junto às famílias atendidas, além de materiais para divulgação com o logo da Prefeitura como painéis integrados, boletins informativos, placas de identificação. Na metodologia a ser utilizada foca o desenvolvimento de posturas, valores éticos e de cidadania, convívio e construção de projeto de vida nas ações descritas conforme detalhamento das atividades: proposta pedagógica baseada na Cartografia do Universo da Criança e do Adolescente, conforme capacitação do CENPEC, parceria SMADS, Fundação Tide Setúbal e com alinhamento nos 4 pilares da educação: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser. Amplia o olhar da criança e adolescente, no aspecto de desenvolvimento integral através de conteúdos como Educação Ambiental, Sexualidade e Saúde, Histórica e Pesquisa sobre a Comunidade local, Educação Alimentar, Literatura, Educação Artística, Cultural e Pesquisas diversas. Detalha ainda as estratégias a serem utilizadas em quadro – bloco de atividades, objetivos e meios. Além disso, relaciona atividades em parceria utilizando espaços externos como Teatro, outras ONGs e Instituições da Cidade. Na questão da comunidade, foca o trabalho do resgate da história, relações sociais, participação na vida pública, criação de redes sociais, através de articulação, mobilizações, eventos sócio educativos e recreativo. No detalhamento da metodologia visa o protagonismo e o direito dos usuários. Nos resultados esperados cita a inclusão nos Programas Sociais, desenvolvimento do senso crítico, reflexivo, estético e coletivo da criança e jovem a ser atendido, diminuição do pré-conceito entre pais, crianças e jovens, diminuição do risco e vulnerabilidade das famílias através de inserção na rede de proteção social, melhora no comportamento; postura, desenvolvimento de forma integral. Cita alguns resultados para jovens fora da faixa etária prevista para o Serviço Centro para Criança e Centro para Adolescente. No monitoramento cita variáveis de forma contínua interacionista e participativa e indicadores na construção de parâmetros de referência e a partir dele checar se as metodologias, estratégias e atividades do serviço estão de fato coerentes com o objetivo geral e os específicos do serviço. O monitoramento e a avaliação se darão em conjunto com SAS e profissionais do serviço com periodicidade mensal e trimestral. Quanto ao quadro de recursos humanos informou de acordo com a Planilha Padrão para Cálculo de Custo dos Serviços / SMADS. Cita ainda a especificação da forma e do pessoal utilizado para gestão do serviço. Com relação aos custos é previsto conforme tabela, apontando valor mensal de R$ 15.878,07 e o anual de R$ 190.536,84. 
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 350/2007, Certificado de Matricula em SMADS sob o nº 13.1197, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo II da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município, CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Associação Novolhar sem fins lucrativos foi fundada em março de 2000. Mantém convênio com a municipalidade – SMADS para o atendimento de 125 crianças e adolescentes na abrangência desta Subprefeitura de São Miguel – União de Vila Nova – Vila Jacui desde 2001, além de outras parcerias no bairro do Bixiga: Novolhar sobre o Bixiga para 100 crianças e adolescentes, além do Escritório de Inclusão Social Bela Vista com 1050 famílias atendidas. Tem convênio com SEADS – Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social para o atendimento à 180 jovens – Fundação CASA. Tem outras parcerias com a iniciativa privada com ênfase na promoção social. 
((NG))4 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
Com a complementação apresentada fica claro o atendimento da faixa etária de 06 à 15 anos, conforme objeto deste serviço. Consideramos que a proposta apresentada pela Organização Associação Novolhar contempla os padrões de qualidade para esse serviço, de acordo com o Edital 028/2008- SMADS, atendendo todos os requisitos exigidos.  
((NG))5 – Quanto as instalações a Organização apresentou na complementação da proposta as adequações compatíveis com a acessibilidade à pessoas portadoras de deficiências.
 ((NG))1 – Síntese da Proposta((CL))
Sociedade Amigos do Jardim Lapenna, sediada à Rua Serra do Juruoca, nº 36 – Jardim Lapenna, entregou a documentação exigida, conforme Edital 028/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro para crianças de 6 a 12 anos, número de vagas – 120, não estando em conformidade com objeto do edital – tipo de serviço. Apresentou a proposta de trabalho em imóvel a ser disponibilizado pela Organização no endereço à Rua Hamilton Regis, nº 552 – Bairro do Limoeiro, de 2ª a 6ª feira, das 7h00 as 11h00 e das 13h00 às 17h00, 20 horas semanais por período. Quanto ao espaço físico detalha as dependências citando: 2 salas, 1 cozinha, 1 refeitório, 1 recepção, 1 área externa para lazer. Não menciona banheiros disponíveis e também acessibilidade de pessoas com deficiência. Quanto à tecnologia disponível no escritório, conforme evidenciado no edital. Quanto à abrangência territorial a ser desenvolvida, a Organização cita as Vilas: Limoeiro, Vila Jóia, Pedro José Nunes, Jardim São Carlos, Vila Ramos, Camélias e Adjacências, do Distrito de Vila Jacuí; a Organização cita (02) duas vilas que não pertencem ao Distrito de Vila Jacuí. Caracteriza a região onde será desenvolvido o serviço de forma genérica, enfatiza como público alvo crianças e adolescentes em condição de alta vulnerabilidade, onde não há nenhum serviço que atenda esta necessidade. Aponta a proponente que a população não tem acesso a equipamentos de cultura, esporte, lazer exceto o CEU São Carlos, que fica um pouco distante. A vinculação com a rede socioassistencial, é apontada na proposta, seguindo as orientações do PLASP/SP, cita o trabalho já desenvolvido com o Programa Ação Família, junto a comunidade onde se instala a sede, e não onde se dará a ação do trabalho apontando porém no detalhamento da proposta que vai mapear o território e melhorar a vinculação com a rede, CRAS, PLAS, SUAS, etc. Quanto ao acesso e controle de demanda, aponta uma demanda catalogada de 145 crianças e adolescentes, em situação de alta vulnerabilidade, pretende proporcionar inclusão social não só para usuários e famílias do entorno, mas também aos encaminhados pelo CRAS e outros. Com relação ao caráter público da ação fará reuniões trimestrais, com as famílias dos usuários e comunidade, visando prestação de contas do serviço e também nas escolas onde os usuários estudam. Quanto a metodologia, elenca o método da Cartografia e cita oficinas, teatro, violão, artesanato, educação física, escolinha de futebol, e oficina de convivência, com um conteúdo abrangente nas áreas de saúde e meio ambiente, arte cultura, criação, esporte e lazer, projeto de vida família e comunidade, apresentando quadros detalhados, de atividades, por faixa etária citando os adolescentes de 12 a 15 anos, informação a ser complementada no item tipo de serviço. Descreve em quadros o detalhamento da carga horária semanal, freqüência das sessões, estratégia utilizada e o responsável pela ação. Quanto aos resultados esperados aponta a prevenção às situações de vulnerabilidade social como inserção nas Políticas Públicas, através da Educação, Esporte Lazer. Quanto o monitoramento e avaliação: cita freqüência das crianças, lista de chamada, visitas domiciliares e relatos dos pais nas avaliações e dos coordenadores da escola e próprio centro, em reuniões mensais e trimestrais, com as famílias e comunidade, exposição em eventos e participação dos usuários em grêmios. Refere parceria com SMADS, porém não deixa claro a participação de SAS nesse processo. Quanto aos resultados esperados: cita diminuição do IPVS da região, reforçar os vínculos familiares com critérios a ajudar na compreensão que essas ações é um direito de todos e não favor prestado. Quanto ao quadro de recursos humanos a organização informa de acordo com a Planilha Padrão para Cálculo de Custo dos Serviços / SMADS. Cita ainda a especificação da forma e do pessoal utilizado para gestão do serviço e prevê a participação dos técnicos / SAS, na seleção de funcionários. Com relação aos custos é previsto conforme tabela, apontando valor mensal de R$ 15.878,07 e anual de R$ 190.536,84. 
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado do COMAS sob o nº 870/2007, Certificado de Matricula da Assistência Social sob nº 09.1036, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município; CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Social Sociedade Amigos do Jd. Lapenna foi fundada em 1981 na área cedida pelo Parque Ecológico, sendo ênfase do seu trabalho a partir l.993 com a criação da farmácia comunitária em parceria com o Hospital Perola Byiton. Em 1996 iniciou sua parceria com a municipalidade no atendimento à 120 crianças e adolescentes (Centro da Juventude) e projeto sopão para 220 famílias. Atualmente mantem convênio com SMADS/Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista com o atendimento a 120 crianças e adolescentes (Centro para Crianças e Adolescentes), além do serviço Abrigo para 20 crianças e adolescentes.
Mantém parceria com Fundação Tide Setúbal no desenvolvimento do Programa Ação Família atendendo 100 famílias. Descreve ainda parceria com o município na administração do Centro de Educação Infantil, Telecentro, Projeto VAI (Secretaria Municipal de Cultura); Com a Secretaria Estadual da Agricultura, o projeto Viva Leite e Alimenta São Paulo; refere também parcerias com iniciativas privadas, associações e fundações.
((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
Na complementação da proposta menciona a existência de banheiros e adaptação para pessoas portadoras de deficiências.
((NG))5 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
A Organização apresentou na complementação da proposta o atendimento na faixa etária de 12 à 15 Anos no item 1. Objeto do Edital 28/2008/SMADS contemplando o solicitado. Esclarece ainda que com referencia as vilas citadas não pertencentes a abrangência do distrito  de Vila Jacui, encontram-se no limite da região a ser atendida. Por outro lado, refere que a Organização estará aplicando a mesma metodologia do Programa Ação Família na região onde se dará a prestação do serviço a que se propõe, caracterizando de forma mais abrangente todo o território referido. Cita também na complementação da proposta que a avaliação e o monitoramento se darão com a participação do SAS, através da supervisão técnica nos serviços e na participação nas reuniões, capacitação e reciclagem. Quanto aos demais itens encontram-se de acordo com os padrões exigidos para o Serviço.   
((NG))1 – Síntese da Proposta((CL))
Instituto de Integração à Cidadania Começar de Novo, sediada à Rua Corre – Corre, nº 31 – A.E.Carvalho – São Paulo entregou a documentação exigida conforme edital 028/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro para Crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, número de vagas – 120. Indica o local onde o serviço vai ser desenvolvido à Rua Augusto Antunes, nº 930 – Conjunto Habitacional Limoeiro; de 2ª à 6ª feira, das 8h00 as 17h00. Quanto ao espaço físico detalha as dependências: 01 salão grande para atividades, 03 salas para atividades, 02 salinhas, 01 cozinha, 01 diretoria, 01 corredor, 01 lavanderia, 01 galpão, 03 banheiros, 01 refeitório, 01 área livre com 400 m². Informando que em todas as dependências, serão adaptadas para portadores de deficiência, quanto aos equipamentos e tecnologia a ser disponibilizados, não detalha conforme o edital. Quanto a abrangência territorial, a organização descreve a região, onde será instalado o serviço de forma genérica, dando ênfase ao grau elevado de pauperização da população e carências de recursos sociais. Aponta a articulação com a rede socioassistencial, citando os parceiros, e seguindo orientações do PLAS. Quanto à forma de acesso dos usuários e controle de demanda, esclarece que será através de visita domiciliar, estudo sócio econômico da família, priorizando a demanda identificada pelo CRAS, crianças e adultos em situação de vulnerabilidade. A organização compromete-se a deixar atualizado no Banco de Dados do Cidadão o cadastro de crianças / adolescentes e família. Quanto ao caráter Público da ação deixa claro como se dará. Quanto à metodologia, cita os princípios de Paulo Freire e no detalhamento da mesma, apresenta quadro com rotina diária de atividades, com horários e estratégias. Quanto ao padrão de qualidade e os direitos dos usuários, promoverá atividades e ação, de acolhida, escuta, orientação e encaminhamentos em grupo e individual, respeitando os desejos e anseios dos usuários, em concordância com as leis em vigência. Não detalha os resultados esperados, porém descreve como se dará o controle e avaliação, citando a participação de SAS / equipe de funcionários, crianças e adolescentes, e cada trimestre com as famílias e comunidade geral. Quanto ao quadro de recursos humanos, a organização informou de acordo com a Planilha Padrão para Cálculo de Custo dos Serviços / SMADS. Referente ao quadro do custo mensal do serviço, apresenta (02) dois quadros com valores diferentes. Sendo um quadro com o valor mensal de R$ 19.810,47 e outro quadro no valor de R$ 15.878,07, sendo o custo anual de R$ 190.536,84. 
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado do COMAS sob o nº 874/2007-em nome do Clube de Mães Infância Feliz, Certificado de Matricula da Assistência Social sob nº 06.1025-em nome do Clube de Mães Infância Feliz, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município; CADIN sem pendências, alteração na razão  social conforme ata de assembléia geral do Clube de Mães Infância Feliz do dia 30/06/2007, para Instituto de Integração à Cidadania Começar de Novo.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Clube de Mães Infância Feliz foi fundada em 1998 com experiência no atendimento a crianças de 0 à 3 anos de idade (Creche). Sua história provem de reivindicação de moradia junto ao CDHU onde atualmente os seus Serviços são desenvolvidos: Conjunto Habitacional Limoeiro e Conjunto Habitacional AE Carvalho. Apresenta parcerias com a Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social na administração de creche (CADI), além de parcerias com as Secretarias Estadual de Relações do Trabalho (SERT) na área da profissionalização. Manteve parceria com a municipalidade / SMADS através desta Supervisão de Assistência Social de São Miguel no atendimento a 120 crianças e adolescentes (Centro para Crianças e Adolescentes) até 29/02/2008, convênio encerrado em função de parecer negativo por parte da Supervisão na continuidade do mesmo. Apresenta outras parcerias com a iniciativa privada e no município de Ferraz de Vasconcelos.  
((NG))4 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
A Organização proponente Instituto de Integração à Cidadania Começar de Novo apresentou na complementação da proposta os resultados esperados e a forma que se dará o monitoramento dos mesmos, contemplando o exigido no Edital 28/2008/SMADS e também na tabela de custos dos serviços. 
((NG))1 – Síntese da Proposta((CL))
Associação Comunitária Jardim Nazaré II, sediada à Rua Santo Antonio da Vargem Alegre, nº 02 – Jardim Carolina – Itaim Paulista, entregou a documentação exigida, conforme Edital 028/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, número de vagas – 120. Indica a realização do serviço no endereço à Rua Augusto Antunes, nº 930 – Conjunto Habitacional Limoeiro; de 2ª à 6ª feira, das 8h00 as 17h00. Quanto ao espaço físico: 01 salão, 02 salas para atividades, 01 sala de leitura, 01 sala para almoxarifado, 01 sala, 01 cozinha, 01 dispensa, 01 refeitório, 01 secretaria, 01 corredor, 01 lavanderia, 01 galpão, 03 banheiros e 01 área livre de 400 m². Quanto as instalações informa que o espaço citado, será cedido pelo Instituto de Integração a Cidadania Começar de Novo, conforme comodato do CDHU, não ficando claro a utilização do mesmo espaço indicado por outra proponente. Quanto ao acesso aos portadores de deficiência, não foi referido, porém, informa que poderão adaptar o espaço físico, caso necessite em um prazo de 180 dias, a partir da vigência do convênio. Não menciona os equipamentos e tecnologia que será disponibilizado conforme o edital. Quanto a abrangência territorial a organização atenderá nos bairros do Limoeiro, Vila Ramos, Jardim das Camélias e Adjacências no Distrito de Vila Jacuí apontando variáveis, alto índice de vulnerabilidade, riscos e desigualdades sociais, famílias com alto desemprego, crianças em trabalho informais, proliferação da violência e do desconforto social, falta de políticas e serviços na região, pontua os recursos sociais existente em comércios. Aponta a articulação com a rede socioassistencial (CRAS / PLAS/SP), cita também ações integradas ao Programa Ação Família Viver em Comunidade, PETI, São Paulo Protege de acordo com o SUAS. Deixa claro, a forma de acesso dos usuários e controle de demanda, assim como, na evidência do caráter público das ações, padrão de qualidade e direitos dos usuários Quanto a metodologia, é baseada nos princípios pedagógicos de Paulo Freire, tendo como proposta que os usuários, percebam, que o centro para criança e para o adolescente seja uma extensão do Lar, da Sociedade e vice-versa, utilizarão disposições descritas na LOAS / PLAS / SUAS / ECA / LDB. Apresenta quadro de atividades das ações a serem desenvolvidas, as estratégias e os funcionários responsáveis, acrescenta ainda, rotina diária das atividades por faixa etária. Quanto aos resultados esperados o monitoramento e avaliação: a organização propõe que receberá visitas periódicas dos técnicos de SAS, prestação de contas mensal, planejamento interno mensal, com a participação dos técnicos de SAS, trimestralmente reuniões com as famílias da comunidade em geral, para reflexões da qualidade do serviço, e também relatos espontâneos e quando se fizer necessário. Os resultados esperados serão apresentados à equipe técnica, através de relatórios apresentados e eventos mensalmente, cita que as ações, visam mudanças do centro da criança, no sentido de fortalecimento do vínculo familiar, e a interação com os programas da rede socioassistencial, estimulação da permanência das crianças no ensino formal, diminuindo a evasão escolar e melhoria na qualidade do estudo, e diminuição da violência doméstica e urbana. Quanto ao quadro de recursos humanos a organização informou de acordo com a Planilha Padrão para Cálculo de Custo dos Serviços / SMADS, estando em desacordo apenas o grau de formação do gerente. Não cita especificação da forma do pessoal utilizado para a gestão do serviço, como também não prevê a participação de SAS na seleção de pessoal. Com relação aos custos é previsto conforme tabela, apontando o valor mensal de R$ 15.878,07, valor anual R$ 190.536,84, não faz referência ao valor da alimentação pela SEMAB. 
((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado do COMAS sob o nº 255/2005, Certificado de Matricula da Assistência Social sob nº 09.1043, declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GABINETE para fins de celebração de convênio com o Município; CADIN sem pendências.
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
A Organização Associação Comunitária Jd. Nazaré II foi estabelecida em 1988 através do grupo de mulheres do movimento de moradia da zona leste. Manteve convênio com a municipalidade / SMADS, através da Supervisão Regional de Itaim Paulista – Centro para Crianças e Adolescentes Carolina, alem de outras parcerias com a municipalidade: Centro para crianças e Adolescentes Jaraguá para 90 usuários em 2008, Núcleo de Convivência de Idosos com SAS/MP – dois núcleos com atendimento a 60 idosos cada em 2008. Refere ainda, uma listagem de parcerias junto a fundações iniciativa privada, Secretarias do Estado com atividades diversificadas e de Assistência Social 
((NG))4 - Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL)):
A Organização proponente Associação Comunitária Jd. Nazaré II na complementação da proposta aponta o espaço físico do CDHU ocupado atualmente pela Organização Social Instituto de Integração à Cidadania Começar de Novo não ficando claro o acordo do comodato. 
Apresenta ainda, uma complementação citando os equipamentos disponibilizados, com a correção no grau de formação do gerente, participação dos técnicos de SAS na seleção de pessoal, apresentando ainda custo do serviço referente a alimentação solicitados na Audiência Pública. Os demais itens da proposta contempla o previsto no Edital 028/2008/SMADS.  


((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
As Organizações Sociais referidas participaram de Audiência Pública em 29/04/2008, atendendo ao previsto em Edital nº 028/2008/SMADS, apresentou a complementação da proposta em 30/04/08. Considerando as propostas apresentadas, complementações entregues e, frente aos trabalhos que já vem sendo executado a contento em parceria com esta Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista, indicamos as Organizações Sociais Associação Novolhar e Sociedade Amigos do Jd. Lapenna como aptas a celebrar convênio com SMADS para a gestão dos Serviços.