((TITULO))P.M.S.P. - SAS
SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL/IQ-G

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Composição do Comitê de Avaliação : 

- Monalisa Garcia Pera RF 593.898.8.01
- Ana Lúcia Annunziata dos Santos RF 535.282.7.01
- Fátima Batista de Lima RF 711.316.1.01

* Data da Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de avaliação : 26.09.2003

* Data  de Realização da Audiência Pública: 
      Distrito Cidade Tiradentes : 23.09.03 
      Horário 14.00  às 17:00
      Local : Subprefeitura Cidade Tiradentes - Estrada do Iguatemi - 2881
     Cidade Tiradentes

* Propostas Apresentadas : Única
Conjunto de Serviços : Núcleo Sócio - educativo de 06 â 12 anos.
Núcleo Sócio - educativo para adolescentes de 12 à 15 anos.

* Síntese da Proposta Apresentada :

((NG))ORGANIZAÇÃO NÃO GOVERNAMENTAL:((CL))

ASSOCIAÇÃO GRUPO DE MÃES NOVO AMANHECER

SEDE DA O.N.G.: AV. JOSÉ HIGINO NEVES , 1624 - CIDADE TIRADENTES

((NG))NOME DO SERVIÇO((CL)):
NÚCLEO SÓCIO-EDUCATIVO PARA 60 CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS DE AMBOS OS SEXOS
NÚCLEO SÓCIO-EDUCATIVO PARA 60 ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS DE AMBOS OS SEXOS
 
Conforme proposta de serviço apresentada em 19/09/2003 à Secretaria Municipal de Assistência Social - SAS /Regional Itaquera Guaianazes, o imóvel possui número de salas e dependências que atende de forma satisfatória ao que se propõe o serviço, inclusive com rampa de acessibilidade à pessoa com deficiência. Quanto aos mobiliários e equipamentos atendem as necessidades das crianças, adolescentes e familiares.
Quanto a abrangência territorial do serviço, o distrito da Cidade Tiradentes é o único da Subprefeitura com o mesmo nome. Faz divisa ao norte com o distrito de Guaianazes, ao Sul com o distrito de Iguatemi, a Leste com os municípios de Ferraz de Vasconcelos e Mauá e a Oeste com o distrito de José Bonifácio. A Área do distrito corresponde a 15,0 Km² sendo 1,0% do território do município de S.P.
Em consonância com a Portaria 031/2003/SAS/GABINETE, considerando Decreto Municipal nº 43.698/03 que regulamenta a Lei Municipal nº 13.153 de 22/06/2001 e estabelece em seu Art. 11 documentação para a formalização dos convênios, a Organização Social Grupo de Mães Novo Amanhecer, encontra-se com toda a documentação regularizada e atualizada, exigida pela Secretaria de Assistência Social.
A proposta apresentada contempla.

* Vinculação com a rede Sócio-Assistencial ( Assistência Social, Saúde, Educação, Trabalho, Esporte, Cultura e Lazer)
* Formas de acesso prioriza população em situação de exclusão social, privação, vulnerabilidade social, moradores do entorno e encaminhamentos da rede em conformidade com o PLAS-SP.
* Metodologia
* Desenvolve a potencialidade das crianças e adolescentes nas áreas da Leitura, Arte-educação, Esporte e Lazer e de Grupos de Orientação com estratégias diferenciadas conforme as faixas etárias trabalhadas, de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, prestando também serviço de apoio a seus familiares.
* Formas de evidenciar o caráter público
Mostrando transparência do convênio / parceria com SAS; reuniões dando visibilidade ao trabalho e aceitando sugestões e avaliação anual.
* Padrão de qualidade.
Registro em fichas para o acompanhamento contínuo e progressivo com crianças / adolescentes / famílias.
* Direito dos usuários.
Assegurar a todos os usuários da organização social, o direito previsto na legislação vigente ( Decreto 43.698 - de 02/09/03 em seu artigo 23)

* Quadro de Recursos Humanos
Compatível com a capacidade de atendimento
Valor de R.H = 4.591,49 do valor total do convênio de R$ 8.763,00
Mantido o quadro de Recursos Humanos e salários atuais.
* Tabela de custo de Serviço por item de Despesa
A Organização apresentou quadro de custos dentro da nova tabela, conforme Portaria 33 art.4, tabela A e B, com estimativa de R$ 7.385,01 acima do valor pago pelo convênio / parceria junto à SAS, justificando a necessidade de contemplar a metodologia proposta no plano de trabalho, com hora técnica de profissional especializado e atividades diversificadas que atendam às necessidades das crianças / adolescentes e familiares.

* Análise da proposta em conformidade com a portaria de 31/2003/SAS/GAB - Art 09.

Organização Não Governamental proponente ;  "Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer" 

I - Documentação : 

- Vigência da Matricula - em vigor até 30.09.03
- Validade dos documentos para formalização dos Convênios:
- Certidão Negativa de Débito - válido até 09.10.03
- Cadastro  Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ)
- Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - nº 165/2002
- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescentes = prorrogado              para 29/11/03. (DOM 02/09/03).
Número da Conta Corrente Bancária - 0670-13-001025-7
Certificado de regularidade do FGTS - válido até 30.09.03
Estatuto Social (mandato de 04 anos )
 Ata da Assembléia Geral : Mandato até 20.08.2005.
Em consonância com a portaria 31/2003/SASGAB a ONG apresentas documentação regularizada, conforme exigência da Secretaria Municipal de Assistência Social.

II - Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: 
 A ONG apresenta em sua proposta  quantificação de suas experiências sociais desenvolvidas com a comunidade em seu distrito de atuação, bem como, parcerias com outros setores da sociedade:
-  Parcerias com a P.M.S.P. - Secretaria da Assistência Social através de núcleos sócio-educativos, Programa de Erradicação do Trabalho Infantil e Núcleo de Atendimento às famílias.   

* Parcerias com a Secretaria Estadual da Agricultura - Programa Alimenta São
Paulo e Programa Viva Leite.
* Parceria com a Secretaria Estadual - Segurança Pública - PROERD.
* Programas de Geração de Renda
* Farmácia Comunitária

Parcerias :    CDHU;
                      Universidade Castelo Branco;
                      Centro de Solidariedade do Trabalho;
                      Sindicato dos Joalheiros de S.P.;
                      UBS Juscelino Kubitschek;
                      Centro de Voluntariado de S.P.;
                      Shopping Interlar Aricanduva.

III -  Instalações : 
Pelo número de dependências apresentada na proposta e pela capacidade de atendimento, consideramos o espaço físico interno e externo adequado, bem como os mobiliários e equipamentos elencados.

IV -   Propostas de Desenvolvimento do Serviço:
A proposta apresentada refere-se ao serviço de Proteção Social básica de natureza sócio - educativo através de : 
- Núcleo sócio - educativo de 06 à 12 anos para 60 crianças de ambos os sexos, no horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais.
- Núcleo sócio - educativo  para adolescentes de 12 à 15 anos para 60 adolescentes de ambos os sexos, no horário alternado ao da escola, por vinte horas semanais.
Considerando os princípios e diretrizes do Plano de Assistência Social para a Cidade de São Paulo a proposta apresentada contempla como critérios para o atendimento crianças/adolescentes/famílias em situação de exclusão social, privação, vulnerabilidade social, moradores da região , encaminhamentos da rede sócio-assistencial, priorizando o CRAS, Conselhos Tutelares e IAA-Alanon (Instituto Alcoólatras Anônimos).
O conteúdo da proposta apresenta a forma de acesso dos usuários ao serviço com acolhimento, escuta, orientações, cadastramento, reuniões e encaminhamentos. Explicita   também formas de controle de demanda não atendida através de registros e reuniões trimestrais.
Como forma de evidenciamento do Caráter Público do serviço conveniado com a SAS tem o fixado placa com o cronograma de atendimento e serviço, divulgação de eventos através de faixas e convites, esclarecimentos sobre plano de Trabalho 
aceitando sugestões e avaliações, procurando dar visibilidade à comunidade do serviço prestado.
 Apresenta a vinculação com a rede Sócio-Assistencial (Assistência Social, Saúde, Educação Esporte, Cultura e Lazer.
Quanto ao padrão de qualidade apresentado, evidencia a execução de fichas de acompanhamento dos usuários e trabalh com as famílias.
Colocam que os Direitos dos usuários serão respeitados, conforme está previsto na legislação vigente, Decreto nº 43.698 art.º 23
A forma de controle e avaliação dar-se-á  através de questionários de avaliação aos familiares, reuniões, palestras, eventos, fichas de controle e registros. Estabelecem como indicadores de frequência escolar e no serviço sócio-educativo 60% o que consideramos como baixa frequência, pois a LDB estabelece 75% de frequência nos serviços educacionais e consideramos 80% bom índice de frequência nos serviços sócio-educativos.
Podemos dizer que a metodologia para o núcleo sócio-educativo de 06 à 12 anos e o núcleo sócio-educativo para adolescentes de 12 à 15 anos nas áreas de oficina de leitura, arte- educação, esporte/lazer e grupos de orientação contemplam boa parte dos objetivos explicitados na proposta, como também no que prevê a portaria 34/2003/SAS/GAB nos itens 13 e 14. Os itens não contemplados deverão (num processo de apropriação do conteúdo) ser incorporados na programação.
V - Recursos Humanos
O quadro de RH está compatível com a capacidade de atendimento, com o custo no valor de R$ 4.591,49  conforme o já existente, não utilizando-se da tabela  A 
no que tange a nova  Estrutura de cargos e salários, conforme portaria 33/2003/SAS/GAB.

VI -Tabela de custos de serviço por item de Despesa
O custo apresentado foi de R$ 16.148,01, com R$ 7.382,01 acima do valor pago pelo convênio/parceria. Percebemos a inclusão do item Outros na nova tabela no valor de R$ 3.676,00.A ONG informa que utilizou a tabela referência A e B 
justificando aumento no valor de custo por necessidade de garantir melhor qualidade no trabalho.
Referendamos o custo global para estudo, exceto o item " Outros" por considerarmos alto e não explicitado a sua utilização.

VII - Conclusão
Concluindo este e considerando uma única proposta apresentada, indicamos a ONG Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, com sede e serviço à Av. José Higino Neves ,n.º 1624 - Cidade Tiradentes apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme proposta de desenvolvimento do serviço, pois há coerência entre proposta e a prática das ações.
Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional a Celebração de Convênio com a Organização acima indicada, por encontrar-se apta na prestação do serviço.

-  Parecer Técnico elaborado em 26.09.03
-  Monalisa Garcia Pera - RF 593.898.8.01
-  Ana Lúcia dos Santos Annunziata  - RF 535.282.7.01
-  Fátima Batista de Lima  -  RF 711.316.1.01.      

((NG))Parecer técnico:

Composição do comitê de avaliação:((CL))
Monalisa Garcia Pêra R.F. 593.898.8.01 
Ana Lúcia dos Santos Annunziata  - R. F. 535282.7.01 
Fátima Batista de Lima R.F. 711.316.1.01 

((NG))Data de elaboração do Parecer Técnico pelo comitê de avaliação: 26.09.2003((CL)) 
Data de realização da Audiência Publica: 23.09.2003 conforme edital de 17.09.2003 
Distrito : Cidade Tiradentes 
Horário: das 14:00h às 17:00 h 
Local: Subprefeitura Cidade Tiradentes 
Estrada do Iguatemi 2881 
Cidade Tiradentes - São Paulo - 
Propostas apresentadas: única 

((NG))Conjunto de serviços((CL)): Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e 
Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos. 

((NG))SINTESE DA PROPOSTA((CL))

Nome da organização proponente: ((NG))Ação Comunitária Tiradentes.((CL)) 
Sede da ONG: Rua Francisco José Viana 382 - Cidade Tiradentes 
Nome dos serviços,capacidade e segmento: 
Núcleo Socioeducativo para 60 crianças de 06 a 12 anos, ambos os sexos, "Pássaro Azul" e 
Núcleo Socioeducativo para 60 adolescentes de 12 a 15 anos, ambos os sexos "Pássaro Azul" conforme Plano de Trabalho apresentado em 19.09.2003 a SAS Regional Itaquera-Guaianazes. 
((NG))Bem imóvel((CL)) em que o serviço será prestado: 
O Nucleo Socioeducativo Pássaro Azul funciona nas dependências do Centro Ação Comunitária Tiradentes localizado à ((NG))Rua Francisco José Viana 382.((CL)) Possui um salão para diversos tipo de atividades, 4 banheiros divididos em masculino e feminino para funcionários e usuários, possui uma quadra para esportes, 3 salas para atividade dos usuários, uma sala que funciona como secretaria para atendimento ao publico, uma sala para a presidente e uma sala para o diretor, totalizando 6 salas e 1 salão, 1 refeitório com uma despensa e 1 cozinha de forma a contemplar a necessidade de espaço dos usuários. 
((NG))Abrangência territorial:((CL))
O distrito Cidade Tiradentes é o único da Subprefeitura com o mesmo nome, faz divisa ao norte com o distrito de Guianazes, ao sul com o distrito de Iguatemi, a leste com os municípios de Ferraz de Vasconcelos e Mau e a oeste com o distrito de José Bonifácio. Posse uma área de 15 km2 que corresponde a 1% do território do Município de São Paulo. 
No distrito localizam-se 10 favelas sendo que 5 em área municipal (Iguatemi I, Jd. Ipanema, Passagem Funda, Sonata do Adeus, Sitio Conceição,Wilma Flor) 3 em área estadual ( Castro Alves, Ilha do Sossego e Santa Etelvina VII),  uma em área Federal(Inácio Monteiro) e  uma em área mista (particular e municipal: Joaquim Amaral, Yolanda da Serra) com diversas áreas de risco. 
Serão atendidas 60 crianças no núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos "Pássaro Azul" e 60 adolescentes no Núcleo socioeducativo de 12 a 15 anos "Pássaro Azul" priorizados conforme níveis de exclusão , privação e vulnerabilidade. 

((NG))Regularidade da documentação:((CL))
Em conformidade com a Portaria 31/2003 SAS/Gab e considerando-se o Decreto Municipal n 43.698?03 que regulamenta a Lei Municipal n 13153 de 22.06.2001 e em seu art. 11 . A Ação Comunitária Tiradentes encontra-se em posse de toda documentação exigida pela Secretaria da Assistência Social atualizada e regularizada. 
A proposta apresentada no Plano de Trabalho da Ação Comunitária Tiradentes apresenta vínculos com a rede sócio assistencial, educacional, saúde, esportes, Fórum da Criança e Juventude, Conselho Tutelar e Polícia Militar. 
Formas de acesso: atendendo a crianças e adolescentes em processo de exclusão social, sofrendo privações e  aos moradores do distrito nestas condições. 

((NG))Metodologia((CL))

No Plano de Trabalho a ONG Ação Comunitária Tiradentes apresenta através de quadros, as estratégias, os objetivos gerais e específicos a serem alcançados no desenvolvimento das áreas: linguagem oral e escrita, música, artes, esporte e recreação, natureza e sociedade diferenciando os níveis conforme as respectivas faixas etárias.. 
Também em conjunto com a Policia Militar desenvolve um trabalho chamado PROERD - Programa Educacional de Resistência a drogas e à violência, projeto este que visa a prevenção ao uso indevido de drogas com reapresentação semestral. Outros temas também são objeto de reflexão grupal tais como educação sexual, direitos humanos, reciclagem e meio ambiente. 
((NG))Formas de evidenciar o caráter publico:((CL))
Mostrando transparência do convênio -parceria com a SAS através de PLACA EXTERNA. 
Reuniões dando visibilidade ao trabalho. 
Cartazes, faixas, e-mails, mala-direta etc. 
((NG))Padrão de Qualidade:((CL))
Foram criados alguns indicadores para o alcance dos resultados esperados contidos nos objetivos geris para os dois grupo de faixa etária. 
((NG))Direitos dos usuários((CL))
Assegurado a todos os usuários da organização social, o direito previsto na legislação vigente Decreto 43.698 de 02.09.2003 art. 23. 
((NG))Formas de controle de avaliação:((CL))
Questionários de avaliação 
Confrontação da freqüência escolar e rendimento 
Questionários com a família 
A ONG Ação Comunitária Tiradentes apresenta tabela de custos no valor de R$11.104,84 mensais com uma estimativa acrescida de R$2.341,84 do valor atual do convênio (R$8.763,00). 
No item alimentação constante da Tabela C da Portaria 33 temos a previsão de um percapta para 22 dias de R$34,58, ocasionando um custo de R$4.149,60, no entanto a ONG menciona em seu plano um custo de R$1.200,00 , portanto consideramos que neste item a ONG não utilizou a tabela de referência. 
Quanto ao item Recursos Humanos observamos que a ONG baseou seus cálculos no proposto art. 4 (tabela A} Port.33, não mantendo os padrões anteriormente estabelecidos. 
O quadro de RH nos padrões atuais é compatível com o atendimento a 120 crianças e adolescentes. 
SP 23/setembro/03 
((NG))Análise da proposta em conformidade com a Portaria 31/2003/SAS Gab. art. 09((CL))
Organização não governamental proponente: Ação Comunitária Tiradentes 
((NG))I  -Documentação:((CL))
- Vigência da matrícula: em vigor até 30.09.2003. 
-- Validade dos documentos para formalização dos convênios: 
Certidão Negativa de débito: válida até: 
Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica: Inscrição 55.641.237/001-43 emitida em 17.09.2003 
Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social n 372/2002 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) prorrogado para 29.11.2003 (DOM 02.09.2003) Registro n 190/CMDCA 1994. 
Numero da conta bancária: 0670 13 00346 4 Banespa 
Certificado de regularidade do FGTS válido até 21.10.2003, certificação n 20033092209484297969760. 
((NG))Estatuto Social((CL))
Mandato de 3 anos. 
((NG))Ata da Assembléia Geral((CL)): Mandato até 02.02.2005 
Em consonância com a Port. 31/2003 SAS/GB a ONG apresenta documentação regularizada atualizada, ((NG))conforme exigência da Secretaria Municipal de Assistência Social.((CL))

((NG))II - Currículo e declarações de reconhecimento de suas praticas:((CL))

A ONG Ação Cidade Tiradentes apresenta em sua proposta a quantificação de suas experiências sociais desenvolvidas com a comunidade em seu distrito de atuação, bem como, parcerias com outros setores da sociedade. 
-Reivindicou a construção de reservatórios de água junto a Sabes. 
- Desenvolve trabalho de mutirão junto a CDHU para obtenção de moradias.- 
- Junto a Telesp buscou a instalação de orelhões para que a população possa entrar em contato telefônico com outras regiões e também com Pronto Socorro, Postos de Saúde , Delegacias etc.. 
-Distribuição de leite e outros gêneros fornecidos pelo Estado. 
-Solicitou a criação da 54 DP para atendimento das demandas locais. 
-Vem propiciando assistência socioeducativa a crianças e adolescentes de famílias de baixa renda proporcionando-lhes praticas esportivas, sociais, culturais, educacionais melhorando as condições de vida em parceria com SAS IQ-G . 
Atividades realizadas no exercício de 2003: 
Núcleo Socioeducativo "Pássaro Azul" para atendimento a 120 crianças e adolescentes da faixa etária de 07 anos a 14 anos e 11 meses. 
Creche "Pássaro Azul " para a faixa etária de 01 a 06 anos e 11 meses, capacidade: 100, parceria com a Secretaria Municipal da Educação.. 
Projeto Agente Jovem para 100 adolescentes na faixa etária de 15 a 17 anos. 
Projeto Socioeducativo para 250 alunos na faixa de 10 a 21 anos incluindo atividades diversas. 
Alimenta São Paulo Cesta Básica: distribuição de 100 cestas básicas a 100 famílias sem condições de alimentação com acompanhamento da Assistente Social. 
Viva Leite para 220 famílias em parceria com o Governo do Estado. 
Viva Leite para idosos para50 idosos também em parceria com o governo do Estado 
Sopão comunitário: há dois anos Dona Lila Covas entrega pela DENADAI todos os dias de segunda a sexta feira para 100 famílias. 
Projeto da 3a Idade: atende a 50 idosos com idade acima de 55 anos. 
Programa de erradicação do trabalho infantil "PETI" para 23 crianças de 07 a 14 anos. 
ARQUIMEDES: projeto mantido pela Secretaria Municipal de Cultura para 300 matriculados dentre crianças e adolescentes de baixa renda oferecendo lazer,cultura e esportes. 
Amparo à Saúde : atendimento a 200 pessoas na "Semana de Prevenção à Saúde Bucal". 
Promoção da integração ao mercado de trabalho e requalificação profissional: 
Cursos de qualificação e requalificação profissional para 1000 alunos. 
Promoção da Cidadania: acesso à documentação, atendimento a mais de 1000 pessoas. 
Proteção à família: atendendo a 50 famílias num programa de incentivo à maternidade , gratuito, mantido por doações. 
Cursos oferecidos pela força sindical, tais como, telemarketing, montagem e manutenção de micros etc. 
PARCERIAS 
Com a Secretaria da Assistência Social de São Paulo, com a Secretaria Municipal da Educação e com a Secretaria Estadual 
da Segurança. 

((NG))III - Instalações:((CL))

Pelo número de dependências apresentadas na proposta e pela capacidade de atendimento consideramos o espaço físico interno e externo adequados, bem como os mobiliários ali contidos. 
IV - Proposta de desenvolvimento do serviço: 
A proposta apresentada refere-se ao serviço de Proteção socioeducativo através de: 
- Núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos para 60 crianças de ambos os sexos, no horário alternado ao da escola por 20 horas. 
- Núcleo socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos para 60 adolescentes de ambos os sexos, no horário alternado ao da escola por 20 horas semanais. 
Considerando-se os princípios e diretrizes do PLAS-SP a proposta ora apresentada prioriza o critério de atendimento de crianças e adolescentes levando-se em conta a situação de exclusão social, privação, vulnerabilidade social e também os encaminhados por outras ONGs. 
A forma de acolhimento inicial inclui escuta, cadastramento e orientação. 
As formas de controle da demanda se darão em livro próprio e em fichas com a formação de um banco de dados. Haverá reunião bimestral para acompanhamento. 
Como forma de evidenciar o caráter público da ação ocorre a fixação da placa da parceria e também alusão ao convênio durante as reuniões comunitárias. A divulgação é feita através de cartazes, faixas, e-mails, mala direta etc. 
A ONG apresenta vinculação com a rede socioassistencial (Assistência Social, Saúde, Educação, Esporte, Cultura e Lazer). 
Quanto ao padrão de qualidade apresentado cita itens importantes que são levados em conta para garantia da melhoria das condições de vida dos usuários tais como: desenvolvimento da autonomia, melhoria da auto-estima, elevação da escolaridade, inclusão digital e social, reflexão sobre os problemas sociais, acesso a rede de serviços, favorecimento à resiliência etc. 
Os direitos dos usuários estarão assegurados de acordo com o Decreto 43.698 art. 23. 
A forma de controle e avaliação se dará através de questionários para as famílias, observação direta do usuário,, registro semanal das atividades desenvolvidas, avaliação mensal. O empenho se dará no sentido de aumentar a freqüência na escola 
e no núcleo em pelo menos 60% o que consideramos como baixa freqüência pois a LDB estabelece mínimo de 75% de freqüência nos serviços educacionais e 80% seria um bom índice de freqüência nos serviços socioeducativos. 
METODOLOGIA: Podemos dizer que a metodologia para o núcleo socioeducativo de 06 a 12 anos e o núcleo socioeducativo de 12 a 15 anos nas áreas de " Linguagem Oral e Escrita", "Artes"," Esporte e Recreação","Natureza e Sociedade", contemplam os objetivos geral e específico explicitados na proposta, como também no que prevê a Portaria 34/2003/SAS/Gab. nos itens 13 e 14. 

((NG))V - Recursos Humanos:((CL))

O quadro de RH esta compatível com a capacidade de atendimento . Com o custo proposto de R$4.869.46 aproxima-se do proposto na Tabela A da Portaria 33/2003 SAS/Gab e aos requisitos e atribuições básicas da tabela B. 

((NG))VI - Tabela de custos de serviço por item de despesa:((CL))

O custo apresentado foi de R$11.104,84 com um valor de R$2.341,84 acima do valor pago pelo convênio parceria R$8763,00. 
Notamos que no item alimentação a entidade não se baseou na tabela C da Portaria 33 /2003 que sugere um per capita de R$34,58 para 22 dias e sim manteve o custo que consta em sua atual planilha de gastos que é bem mais contido (R$1.200,00) 
Isto sugere um esclarecimento posterior. 
Concluindo vamos considerar a ONG Ação Comunitária Tiradentes, com sede e serviço à Rua Francisco José Viana 382, Cidade Tiradentes ((NG))apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social,((CL)) conforme proposta de desenvolvimento do serviço, pois há coerência entre proposta e ações desenvolvidas. 
Finalizando sugerimos à Sra Supervisora Regional a Celebração do Convênio com a organização acima por estar ((NG))apta na prestação do serviço.((CL))

 
((NG))Parecer técnico elaborado em 26.09.03 e 29.09.03.((CL))

P.M.S.P. - SAS
SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL/IQ-G

((NG))PARECER TÉCNICO((CL))


Composição do Comitê de Avaliação : 

- Monalisa Garcia Pera RF 593.898.8.01
- Ana Lúcia Annunziata dos Santos RF 535.282.7.01
- Fátima Batista de Lima RF 711.316.1.01

* Data da Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de avaliação : 26.09.2003

* Data  de Realização da Audiência Pública: 
      Distrito Cidade Tiradentes : 23.09.03 
      Horário 14.00  às 17:00
      Local : Subprefeitura Cidade Tiradentes - Estrada do Iguatemi - 2881
     Cidade Tiradentes

* Propostas Apresentadas : Única
Conjunto de Serviços :    .    Núcleo Sócio - educativo de 06 â 12 anos.
                                        .    Núcleo Sócio - educativo para adolescentes de 12 à 15 
                                             anos.

* Síntese da Proposta Apresentada :

Organização Não Governamental:
Ação Comunitária Senhor Santo Cristo
Sede da ONG: Rua Santo Rizzo, n.º 120 - Cidade Tiradentes- SP

Nome do serviço: Núcleo Sócio Educativo para 70 crianças de 06 a 12 anos de idade de ambos os sexos
Capacidade e        Núcleo Sócio Educativo para 30 adolescentes de 12 a 15 anos de ambos os sexos
Segmento           


                       De acordo com a proposta de serviço apresentada em 19/09/2003 à Secretaria Municipal de Assistência  Social - SAS Regional Itaquera/Guaianazes, o imóvel possui uma área construída que garante o desenvolvimento do serviço satisfatoriamente,  facilita a acessibilidade à pessoa com deficiência. Os mobiliários e equipamentos atendem as necessidades específicas das crianças, adolescentes e familiares.
Quanto a abrangência territorial, o Distrito de Cidade Tiradentes está situado na Zona Leste faz divisa ao norte com Guaianazes, ao sul com Iguatemi, a leste com o município de Ferraz de Vasconcelos e Mauá e a oeste  com o Distrito de José Bonifácio.
Conta com área de 15,0 Km² que corresponde a 1,0% do território de São Paulo.
Conforme a Portaria 031/03 SAS/Gabinete, considerando o Decreto Municipal n.º 43.698/03 que regulamente a Lei Municipal n.º 13.153 de 22/06/2001 e estabelece em seu art. 11 a documentação para a formalização dos convênios a organização Ação comunitária Senhor Santo Cristo encontra-se com toda a documentação em consonância com a exigência da Secretaria Municipal de Assistência Social.

A proposta apresentada contempla:

- Vinculação com a rede Sócio Assistencial.
                     Contempla a articulação com os serviços de educação, proteção, saúde e Assistência Social, às crianças/adolescentes e aos núcleos familiares.
                     Foi citado a inexistência de Projetos na área de esporte, lazer e profissionalização na região, o que aumenta a exclusão social..

- Formas de acesso aos usuários:
                     O acesso à ONG dá-se através de encaminhamentos da rede e de procura espontânea, onde são acolhidos, orientados e encaminhados.
                    Há informativos quanto dia e horário de atendimento à demanda e registro em livro específico.
                    A prioridade do atendimento são os casos emergenciais em situação de exclusão, privação e vulnerabilidade social.

- Metodologia da proposta:

                    São propostas de atividades conteúdos e aspectos pedagógicos, permitindo à criança e ao adolescente melhor compreensão da realidade, buscando assegurar condições essenciais para o exercício da cidadania.
                   As atividades buscam o desenvolvimento da autonomia através da rotina tanto para as crianças quanto para os adolescentes.
                   O conteúdo e as estratégias da programação pauta-se nas áreas de linguagem oral e escrita, música, artes, esporte e recreação, natureza e sociedade, respeitando-se as diversas faixas etárias atendidas pelo serviço sócio educativo

- Formas de evidenciamento do caráter público:
                  Visibilidade da parceria através do convênio com a SAS.
                  Encontros e reuniões com pais dando visibilidade na questão metodológica e aceitando sugestões e avaliação do serviço.

- Padrão de qualidade:
                  Através de observação e acompanhamento contínuo e progressivo. Avaliação mensal junto aos monitores, registros das atas de reuniões de pais e encaminhamentos realizados.

- Direitos dos Usuários:
                 Conforme Decreto 43.698 de 2/9/03 art. 23, será assegurado a todos usuários da ONG os direitos previstos na legislação vigente.

- Controle  e avaliação:

                 Escuta, observação, produção das atividades, reuniões, registros e resultados obtidos:
                 Avaliação de indicadores como frequência escolar, participação em atividades lúdicas.

- Quadro de Recursos Humanos.
                 Compatível com a capacidade de atendimento.
                  Valor atual de Recursos Humanos = R$ 4.591,49  mensais mantido o quadro e a nomenclatura atual de RH, sem a nova estrutura de Cargos e salários previstos na Portaria 033/2003.

Tabela do Serviço por item de despesas.

                 A Organização Social apresenta Tabela de custos no valor de R$ 13.182,86, com estimativa acima de R$ 5.880,86 do valor pago através do convênio parceria. (R$ 7.302,00).
                 Podemos perceber através dos elementos de despesas que os itens RH e alimentação não baseou seus cálculos conforme Tabela de referência proposta na Portaria 33/03.

* Análise da proposta em conformidade com a portaria de 31/2003/SAS/GAB - Art 09.

Organização Não Governamental proponente ;  " Ação Comunitária Senhor Santo Cristo" 

I - Documentação : 

- Vigência da Matricula - em vigor até 30.09.03
- Validade dos documentos para formalização dos Convênios:
- Certidão Negativa de Débito - válido até 11.11.03
- Cadastro  Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ)
- Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - nº 700/03
- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescentes = válido até    29/11/03 - DOM 02/09/03  - pág. 4.
- Certificado de regularidade do FGTS - válido até 06/10/03
- Conta Corrente n.º 0001 13-021649-3
- Ata de posse da diretoria em vigor até 01-01-2005.
- Estatuto Social ( mandato da diretoria de 2 anos)

II - Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas: 
 A ONG apresenta em sua proposta  apenas parcerias com outros setores da sociedade como mesa SP; SESC; Supermercado Barateiro; ISO; Padaria; BASF/SA; Comércio Local; micro empresas locais e SENAC/SP, não apresenta Currículo e/ou experiências sociais desenvolvidas com a comunidade, portanto, será notificada a apresentar manifestação até 05 dias após a data da notificação a entregar as informações complementares à proposta.

III -  Instalações : 

O prédio onde está instalado o serviço é próprio da ONG, com instalações físicas adequada para a capacidade proposta. Os mobiliários e equipamentos elencados atendem as necessidades dos usuários

IV -   Propostas de Desenvolvimento do Serviço:

A proposta apresentada refere-se ao serviço de Proteção Social básica de natureza sócioeducativa através de : 
- Núcleo sócioeducativo de 06 à 12 anos para 70 crianças, ambos os sexos, no horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais.
- Núcleo sócioeducativo  para adolescentes de 12 à 15 anos para 30 adolescentes, de ambos os sexos, no horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais.
Considerando os princípios e diretrizes do Plano de Assistência Social para a Cidade de São Paulo, a proposta apresentada para o distrito Cidade Tiradentes, contempla como prioridade de atendimento crianças/adolescentes/familiares em situação de exclusão social, privação e nível de vulnerabilidade social, visto ser, uma região, escassa de recursos sociais públicos, agravado pelo índice de desemprego.
A forma de acesso dos usuários ao serviço dar-se-á através de encaminhamentos da rede local, mais a procura espontânea.
O acolhimento se dará através da escuta individualizada e das informações pertinentes às datas e horários de inscrição, bem como do registro em livro específico e o controle da demanda será através de visitas domiciliares, ficha social e reuniões bimestrais. Prioritariamente serão  atendidos os usuários em situações emergenciais, já descritos acima.
Existe a vinculação com a rede Sócio- Assistencial na área da educação, da Assistência Social, da Saúde, bem como de outras secretarias e setores da sociedade.
Como forma de evidenciamento do Caráter Público da ação, a ONG tem o caráter de informar e dar transparência à comunidade, de seus trabalhos a serem realizados no decorrer do ano, bem como as informações sobre o funcionamento, cronogramas e rotina. Reuniões quadrimestrais com prévia divulgação, com pais e demanda, através de fixação das informações.
Para o acompanhamento do padrão de qualidade será utilizado o instrumento de observação, acompanhamento das crianças/adolescentes/familiares, avaliação mensal dos monitores e registros.
Os direitos dos usuários serão respeitados, conforme previsto na legislação vigente, Decreto 43.698 art. 23, com o envolvimento dos trabalhadores sociais, permeando planejamento e ações sociais.
O controle e avaliação será por meios de troca de impressões entre trabalhadores  sociais, escuta dos usuários, observação contínua aos usuários, reuniões mensais entre os profissionais, e pais, registros de planejamentos e resultados obtidos.
Registros de indicadores de frequência escolar e participação nas atividades.
Podemos dizer que a metodologia de trabalho para o núcleo  sócioeducativo de 06 a 12 anos e o núcleo sócioeducativo para adolescente de 12 a 15 anos visa desenvolver atividades respeitando conteúdos e aspectos pedagógicos, permitindo melhor compreensão da realidade, buscando assegurar condições essenciais para o exercício da cidadania como rotina que visa o desenvolvimento de autonomia e independência dos usuários atendidos.
Os conteúdos e estratégias apresentados na proposta para os núcleos sócioeducativos contempla a Portaria n.º 034/SAS/GAB em seu art. 3º itens 13 e 14, quanto a ofertas de serviço.

V- Recursos Humanos
O quadro de RH está compatível com a capacidade de atendimento. O valor apresentado é de R$ 4.591.49 mensais. Foi mantido o quadro e nomenclatura atual. Não utilizou-se a nova tabela referência de Estrutura de Cargos e salários previstos na portaria 33/2003/SAS/GAB.

VI- Tabela de serviço por item de despesas.
A ONG apresenta tabela  de custo no valor de R$ 13.182,86, com estimativa acima de R$ 5.880,86 do valor pago através do convênio/parceria que é de R$ 7.302,00
Referendamos o custo global da Tabela do serviço para estudo e análise na SAS- CENTRAL, visto que, o valor estimado está muito acima do repassado atualmente à Organização Social.

VII - Conclusão:
Como conclusão deste parecer técnico e considerando ser esta a única proposta apresentada, indicamos a ONG. Ação Comunitária Senhor Santo Cristo,  com sede e serviço à Rua Santo Rizzo - n.º 120 - Cidade Tiradentes - SP, apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme proposta de desenvolvimento do serviço, pois existe coerência entre proposta e a prática das ações.
Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional a Celebração de Convênio com a Organização acima mencionada,  por considerarmos apta à prestação do serviço.

-  Parecer Técnico elaborado em 26.09.03
-  Monalisa Garcia Pera - RF 593.898.8.01
-  Ana Lúcia dos Santos Annunziata  - RF 535.282.7.01
-  Fátima Batista de Lima  -  RF 711.316.1.01.