((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO ((TEXTO)) EDITAL N° 214/SMADS/2012
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
TITULARES:
Roberta de Paula Teixeira – RF: 788.542.3 (Presidente)
Elisabete Nazareth Martin – RF: 136.552.5
Ana Cléia Machado Araújo – RF: 777.685.3
SUPLENTES:
Marta Yurie Yoshikawa – RF: 787.709.9
Soely Aparecida Samora – RF: 656.236-1
Tipo de serviço: Núcleo de Convivência de Idoso – Distrito: Itaquera
Quantidade de serviços a serem conveniados no distrito – 01 (um)
Abrangência do serviço: Vila Verde
Vagas – 100, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de  convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Bem Imóvel: Cedido pela Organização Social.
Funcionamento: De segunda a sexta feira, por período de 4 horas diárias.
Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 12.679,25
Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 13.854,09
Verba de implantação: até R$ 3.000,00 (três mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço conforme item 3.1.6.4, letras a e b.
Data de realização da Audiência Pública: 02/10/2012, às 10 horas – Auditório da CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma proposta ofertada pela organização: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS 
Análise da Proposta:
Proposta: Única
Nome da organização proponente: Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS.
Sede da Organização: Rua Cânfora nº 90 – Jardim Brasília – Itaquera – São Paulo.
A proponente apresentou a documentação de acordo com o solicitado no edital n° 214/SMADS/2012. Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Detalhamento do currículo de experiências sociais e parcerias:
A proponente foi fundada em janeiro de 1977, com os objetivos de solucionar problemas emergentes da comunidade através de ações de promoção social nas áreas que apresentassem índices de vulnerabilidade; realizar estudos sobre a problemática social buscando solução e melhoria da qualidade de vida no atendimento aos seguimentos crianças, adolescentes, jovens e idosos, proporcionando acesso aos serviços conveniados com o poder público e iniciativa privada; defesa e preservação do meio ambiente visando o desenvolvimento sustentável; proporcionar reflexões sobre ética, cidadania, direitos humanos, democracia, direito a vida e outros valores tidos como universais.
A organização desenvolveu trabalho voluntário até 1985, quando foi celebrado o primeiro convenio com a PMSP para atendimento de crianças e adolescentes por meio do projeto OSEM. Até 1994 celebrou mais dois convênios para atendimento ao mesmo seguimento totalizando três núcleos nas áreas de abrangência: Jardim Fernandes, Jardim Ipanema e Jardim Bandeirantes, com capacidade total para 320 crianças/adolescentes, na faixa etária de 06 a 14 anos e 11 meses.
Outras experiências foram apresentadas tais como: padaria comunitária, Centro de Democratização da Informática- (CDI), projeto bolsa trabalho, seis Núcleos de Convivência de Idosos com capacidade total para 360 usuários, um Centro para Juventude com atendimento a 120 jovens/adolescentes, bem como 146 cotas de leite no projeto viva leite, sendo 96 para idosos e 50 para crianças.
A proponente informa parcerias com a PMSP, o Estado, Secretaria Municipal do Trabalho e UNESCO, King Nederland (para compra de equipamento de informática), creche do Jardim Fernandes, Sociedade Amigos do Jardim Arizi, Sociedade Amigos do Jardim Bandeirantes, Sociedade Amigos do Jardim Brasília, Igreja Metodista do Jardim Arizi, Igreja Católica Nossa Senhora Aparecida, Igreja Batista Filadélfia, entre outras.
Informam ainda como projetos em andamento a implantação de cursos profissionalizantes de informática, hidráulica, elétrica residencial e pinturas promocionais em parceria com a Secretaria Municipal do Trabalho. Solicitação a subprefeitura de Itaquera de autorização de uso de área municipal abandonada para criação de espaço de lazer e atendimento a jovens e adolescentes.
Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento do serviço, descrevendo em relação à unidade escolhida as instalações a serem utilizadas:
A proponente refere que o objeto de seu interesse é 01 Núcleo de Convivência de Idosos – NCI a ser desenvolvido em imóvel térreo, cedido,com boa acessibilidade, situado à Rua Cardo Limão, nº 36 – Vila Verde - Distrito Itaquera. Informa que oferecerá 1 salão amplo para o desenvolvimento das atividades coletivas, com boa iluminação e ventilação, também oferecerá banheiros feminino e masculino, cozinha com despensa e 1 sala ampla para montar duas salas, uma para atendimento individual e uma sala para o gestor do serviço, colocando à disposição da vistoria técnica da SMADS o imóvel para aprovação do espaço e apontamentos em relação as adequações necessárias.
A Organização apresentou as complementações solicitadas pelo Comitê, esclarecendo que procederá as adequações necessárias a partir da implantação do novo serviço, com recursos advindos da verba de implantação.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS LESTE:
A proponente indica que a área de abrangência é o bairro Vila Verde, descrevendo como área de prioridade para o atendimento os idosos e suas famílias residentes neste bairro, respeitando os critérios de disponibilização de vagas e conforme o controle da demanda a ser atendida.
A vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS/BPC; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política Nacional do Idoso que cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social - Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 - Tipificação Nacional de Serviços 
Socioassistenciais; Resolução CIT nº. 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria Nº. 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012.
 A organização apresenta o serviço NCI no contexto do Sistema Único de Assistência Social – SUAS, como parte da rede de serviços de Assistência Social com foco no atendimento ao idoso e sua família no território, prevendo as ações articuladas intersetorialmente e que estará em permanente vinculação com o CRAS Itaquera com objetivo de resolver as necessidades apresentadas pelos idosos e suas famílias. Afirma que manterá articulação com a rede de serviços público da região: Conselho do Idoso, UBS, PSF, AMA, hospitais e outros serviços da rede socioassistencial como NCIs, ILPIs, CRAS, entre outros.
A Organização apresentou as complementações solicitadas pelo Comitê, esclarecendo que, dentre outras ações, também orientará os idosos quanto à benefícios e direitos, analisando caso a caso e buscando formas de ações concretas para aplicação das legislações pertinentes.
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente apresenta quanto à forma de acesso ao serviço a demanda encaminhada pelo CRAS de Abrangência e demanda espontânea. 
Quanto ao controle da demanda a organização relaciona os seguintes instrumentais: Ficha de inscrição, livro de demanda, ficha matrícula e lista de freqüência. 
Cadastro de Idosos: a organização manterá atualizados os dados e registros dos idosos por meio dos instrumentais estabelecidos na portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicada pela portaria 09/SMADS/2012 e complementações a serem disponibilizadas pela SMADS. 
Quanto aos usuários descreve que atenderá idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para: beneficiários de BPC e PTR, os que apresentam vivência de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidade de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço. 
A metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A proponente prevê na metodologia: acolhida através de recepção amistosa e carinhosa, com coleta de dados em conversa inicial, com escuta individual para orientações e encaminhamentos que se fizerem necessários aos vários serviços da rede socioassistencial existente na comunidade, bem como, inclusão no serviço e demais encaminhamentos.
Apresenta projeto político pedagógico com base no referencial teórico da Pedagogia Problematizadora de Paulo Freire, que pressupõe a possibilidade da transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas e dos grupos sociais e destaca como ferramentas importantes o diálogo e a convivência.
Aponta como estratégias de atuação para alcance das metas atividades planejadas, com base nas necessidades, interesses e motivações.
Apresenta as Atividades temáticas com conteúdos e objetivos: Atividades culturais, (oficina de dança de salão, danças típicas, canto e coral, teatro e atividades manuais), Atividade Esportiva e recreacionais (oficina de ginástica localizada e rítmica, Caminhadas dirigidas, Tai Chi Chuan, Capoeira (adaptada) para as condições físicas de cada um, alem de  jogos de mesa. Atividades Diversificadas: bailes, cinema, passeios, oficinas de vida cotidiana, como dinâmica de grupo, palestras e roda de conversa.
Relata ainda que promoverá evento cultural uma vez por ano no CEU Azul da Cor do Mar ( novembro) onde apresentará os trabalhos desenvolvidos  por todos os NCIs da própria Organização, bem como, com a participação dos demais serviços do mesmo seguimento no âmbito da SAS/IQ.
Faz menção a dados estatísticos da SMADS, onde constata a baixa adesão do público masculino ao serviço NCI e propõe atividades especificas para o mesmo, quais sejam: Oficina de macheteria, artesanato com jornal e outros materias recicláveis; jogos de mesa, com campeonato; cantinho de leitura com jornais diários e revistas. Propõe trabalho com a participação dos familiares com o intuito de fortalecimento de vínculos sócio afetivo e resgate da auto-estima e autoconfiança no âmbito familiar e comunitário. Prevê as seguintes estratégias de ação: mostras culturais, apresentações artísticas, exposição de trabalhos; passeios e/ou visitas a espaços culturais; participação nos acontecimentos do bairro, da cidade, como em festas comemorativas, quermesse, colaboração com movimentos da comunidade, campanhas e outros. Em relação às atividades de acompanhamento social no domicilio aos beneficiários do BPC prevê visitas a partir da listagem fornecida pelo CRAS, respeitando a privacidade as necessidades dos idosos e seus familiares, apresentando a proposta do NCI, estimulando a sua participação, quando possível e o demais procedimentos previstos na Portaria 09/SMADS/2012.
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente descreve neste item que será realizada avaliação continua, com a participação dos usuários e funcionários. Mensalmente promoverá avaliação e planejamento das atividades. Utilizará instrumental de controle e monitoramento, buscando avaliar o serviço de forma qualitativa e quantitativa, sendo possível a reorganização das ações e atividades planejadas. Prevê na prestação de contas a apresentação de instrumentais que contribuam para a aferição de resultados. Descreve os indicadores de avaliação do serviço em conformidade com a legislação vigente. Considerando o contexto, a avaliação do serviço será realizada mensalmente pelos funcionários, na data da Parada Técnica para avaliação e planejamento das atividades mensais.
A Organização apresentou as complementações solicitadas pelo Comitê, esclarecendo que o termo utilizado “Parada Técnica” deve ser desconsiderado, uma vez que a intenção da Organização é fazer avaliações entre funcionários e usuários a fim de avaliar a melhor forma de atendimento.
Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade:
A proponente faz um breve relato da história ddo Distrito de Itaquera, situado na Zona Leste da cidade de São Paulo. Afirma que o mesmo é predominantemente residencial, com uma grande quantidade de casas populares e poucos prédios que são denominados conjuntos habitacionais, o restante é formado por moradias particulares e ocupação. Relaciona neste item dados relativos a população, área geográfica, densidade demográfica, estabelecimentos comerciais, industria, serviços e número de empregos por setor. Descreve ainda sobre as modalidades de transporte coletivo: Metro – linha vermelha; CPTM – Linha Coral e o Terminal de ônibus AE Carvalho.
Relaciona também as principais vias de acesso: Av jacu Pêssego – Nova Trabalhores, Av do Imperador, Av. Águia de Haia, Av. Esperantina, Campanella, Av. Jose Pinheiro Borges, Av Pires do Rio, dentre outras. Apresenta também em âmbitos municipal e estadual os equipamentos de  Cultura, lazer e esporte, Assistência Social, Saúde, Telecentros, Educação, organizações sociais, Conselhos/Fóruns/Redes/Grupos, comércios locais, bancos, além de  mapas e fotos correlacionados. Na seqüência caracteriza o bairro Vila Verde, explicitando sua história,  que antigamente era conhecido como Rio Verde e após passou a ser chamado de Vila Verde, sendo que hoje possui em torno de 35.989 habitantes. Descreve o número de estabelecimentos, indústrias, comércios, serviços e número de empregos da região, além de descrever equipamentos de esporte e lazer e educação da região.
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso:
 A organização manterá articulação com setor público e setor privado para aquisição de materiais e meios de transporte para acesso aos recursos disponíveis tanto culturais, esportivo e de lazer existente da cidade, quanto  parcerias com as universidades para concessão de bolsa de estudo para os profissionais do serviço e suas respectivas famílias. Articular ações intersecretariais e intergovernamentais para possível inclusão nos programas, benefícios para os usuários e suas respectivas famílias. Além da articulação com demais rede de serviços por meio de parcerias com Conselho dos Idosos, Farmácia Dose Certa, Fórum do Cidadão Idoso, Unidades Escolares da Rede Municipal e Estadual, Universidades, UBS, PSF, AMA, Hospitais, outros Serviços da Rede Socioassistencial: NCIs, ILPIs, CRAS, Centro de Referência de Idoso, entre outros.
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço especificando no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária do trabalho, suas habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresenta em dois quadros o RH, carga horária do trabalho de cada um, quantidade, escolaridade, competências. Coloca no quadro, ainda, em relação aos oficineiros, a carga horária e que serão contratados de acordo com a programação estabelecida. No entanto, apresenta o número de 04 oficineiros.
O Comitê solicitou esclarecimentos, no sentido de que constasse no quadro somente a carga horária dos oficineiros, não mencionando o número a ser contratado, uma vez que depende da programação a ser desenvolvida.
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresentou a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço conforme solicitado no edital, item 3.1.5.2..
Especificar que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a Coordenadoria de Assistência Social - CAS LESTE e a capacitação continuada será realizada em parceria com a CAS LESTE e SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica – CPSB e Espaço do Aprender Social – ESPASO.
A proponente informa que o processo de seleção, capacitação continuada dos profissionais e substituição e promoção, será realizada conjuntamente com os técnicos do CRAS Itaquera e  CAS Leste/SMADS/CPSB e ESPASO. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço especificando em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresenta tabelas de custeio com os elementos de despesas de acordo com o edital e portarias 47/SMADS/2010 e as alterações indicadas na portaria 10/SMADS/2012.
Especificar a contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente informa que oferecerá como contra partida os bens móveis e espaço cedido. Relaciona os seguintes equipamentos e utensílios: um fogão, uma geladeira, um freezer, um micro computador, uma impressora, um aparelho de telefone, três mesas para escritório, um bebedouro, um armário de escritório, um arquivo de escritório, um aparelho de som, utensílios domésticos, armário de cozinha, quinze mesas para atividades e sessenta cadeiras para atividades.
Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços Socioassistenciais: instituída pela Portaria 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria Nº. 10/SMADS/2012 e complementações contidas no item 13 deste Edital.
A Proponente apresentou demonstrativo de custeio com os valores mensal e anual do serviço NCI em conformidade com as especificações contidas no edital. 
Informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor (até R$ 3.000,00) e detalhando a sua utilização:
A Proponente informou que necessitará da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 para adequação do espaço, ou seja, para montar duas salas individuais, uma para gerência e uma para o atendimento individualizado e também para despesas na formação dos profissionais que serão contratados para o serviço, ficando a critério em aprovar e exigir da organização em fazer adequações necessárias no espaço e de acordo com a autorização de SMADS quanto à solicitação do gasto da verba de implantação. 
A Organização apresentou as complementações solicitadas pelo Comitê, esclarecendo que é necessário adequar o espaço para subdivir uma sala ampla em duas salas menores, uma para gerência e uma para equipe técnica, a fim de oferecer condições para que os profissionais desenvolvam seu trabalho com qualidade. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, este comitê indica a Organização Social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Núcleo de Convivência de Idoso, com capacidade para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio, no distrito de Itaquera, área de abrangência Vila Verde, de nome fantasia NCI Força Jovem, a ser executado na Rua Cardo Limão, 36, Vila Verde, Itaquera, com repasse mensal no valor de R$ 13.854,09 por se tratar de organização social não isenta de cota patronal do INSS. Não obstante, tenha a proponente solicitado a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 – com base no item 3.1.6.4 do edital para arcar com as despesas de adequação do espaço nos moldes da Portaria 09/SMADS/2012 e custear o processo de capacitação da equipe para implantação do trabalho. O Comitê avalia que embora seja a mesma Organização que vinha executando o serviço, excepcionalmente a liberação dessa verba se faz importante para realização de adequações no espaço físico, com vistas a prestação de um serviço de qualidade aos idosos. Em relação ao questionamento do Comitê no item 3.1.5.1, no sentido de que não constasse o número de oficineiros a serem contratados, visto que depende da programação a ser estabelecida,  consideramos que, embora a Organização tenha apresentado na proposta o número de 04 oficineiros, mas tenha mencionado que a contratação será de acordo com a programação a ser estabelecida, este Comitê de Avaliação entende que esta questão pode ser orientada pela supervisão técnica do CRAS e apontada no Plano de Trabalho a ser elaborado, haja vista que a Organização entende que a contratação de oficineiros depende de um planejamento.  Por fim, a escolha da proponente leva em consideração a qualidade das suas experiências sociais e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado; a congruência da proposta apresentada com a Política Nacional de Assistência Social e o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009 – 2012; as possibilidades que a proposta apresentada oferece para o alcance das metas indicadas; a compatibilidade da proposta com as disposições contidas nas Portarias nº 46/2010/SMADS, 47/2010/SMADS, 09/2012/SMADS e 10/2012/SMADS; a disposição para garantir o caráter público da parceria na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender as demandas dos usuários.
Diante do exposto, este Comitê sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS/Leste a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos – NCI na área de abrangência Vila Verde, com a Organização Social Jardins Unidos Num Trabalho de Obras Sociais – JUNTOS, devendo o imóvel disponibilizado para instalação do serviço passar por vistoria da equipe de engenharia de SMADS.
O Comitê de Avaliação.