((TITULO))CAS SUL Edital nº 120/SMADS/2012 - Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / SAS CL
((NG))Componentes do Comitê de Avaliação:((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos – RF: 304.959.1 (presidente)
Maxilene Sales Barbosa Ferrari - RF: 619.848.1
Aparecida Ozória Cinque de Brito – RF: 635.433.5
Com base no edital de número 120/SMADS/2012, publicado no DOC nº 131 de, 14/07/2012, pagina 148. O comitê de Avaliação reuniu-se em 27/08/2012 às 15 horas, para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço “Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses”, para o Distrito de Capão Redondo, abrangência da SAS/CAMPO LIMPO /CRAS CRE, com 120 vagas. O Centro para Crianças e para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia 23/08/2012 do ano em curso, tendo seu início às 14:15 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi registrado na ATA que conforme Portaria 017/SMADS /2012 os valores para execução dos serviços socioassistenciais foram reajustados em todos os itens, alterando o Anexo I. Foram apresentadas três propostas pelas Organizações Sociais a seguir elencadas: 
((NG))Edital 120/2012/SMADS((CL))
((NG))1ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da organização proponente:((CL))INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Crianças e Centro para Adolescentes
((NG))Vagas:((CL))120
((NG))Segmento:((CL))Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira no horário das 8h às 17h (com possibilidade de alteração, conforme demanda da região).
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 120/2012/SMADS
((NG))II-Currículo da Organização:((CL))O Instituto De Cidadania Padre Josimo Tavares foi fundado em 07 de abril de 2003, tem por finalidade: constituição dos direitos fundamentais, promoção dos direitos humanos, da democracia participativa e de outros valores universais. Combate à pobreza e à exclusão. Promoção da assistência social, do desenvolvimento sustentável e do meio ambiente. Promoção de atividades socioeducativas e culturais. Desenvolve atividades voltadas para crianças, adolescentes, jovens e suas famílias, bem como atividades articuladas com outras Organizações da rede socioeducativa da região: Ação Educativa, CDHEP, CIC Feitiço da Vila. A proponente aponta como parceiros: Alfasol, Visão Mundial, dentre outros. Em parceria com a SMADS tem convênio para um CCA.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A organização propõe a instalação do serviço à Rua Eduardo Carigé Baraúna, 100 – Jardim Magdalena – São Paulo, na área de abrangência territorial de acordo com o item 1.1 do edital 120/SMADS/2012. Não solicita repasse da SMADS referente ao aluguel e IPTU.
((NG))Instalações:((CL))A proposta descreve o espaço físico contendo: 01 sala de secretaria, 01 sala de escuta, 03 salas de atividades, 01 sala de informática, 01 refeitório, 01 cozinha, 01 despensa, 06 banheiros, 01 área externa, 01 brinquedoteca, 01 quadra esportiva, 01 área de convivência e 01 área de serviço.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))Apresenta caracterização do território de Capão Redondo, demonstrando conhecimento do mesmo Especifica vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP, apontando como eixo estruturante a matricialidade sociofamiliar, territorialização e rede local. Demonstra disponibilidade para publicizar a parceria com a SMADS. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento do CRAS/ CREAS, da rede socioassistencial e demanda espontânea. Aponta como instrumentos de controle da demanda: registro de freqüência, relatório de avaliação, encontros com a equipe e com as famílias. Especifica metodologia do trabalho socioeducativo, referenciando os parâmetros das ações socioeducativas (SMADS/CENPEC), propondo atividades baseadas na escuta, no diálogo, valorizando o conviver, aprender, fazer e ser, promovendo vivências, autonomia e contato com a realidade, na perspectiva de melhoria da comunidade. Propõe atividades socioeducativas, que contemplam as áreas: lúdica, cultural e de lazer, favorecendo a convivência social e envolvimento comunitário, prevendo aquisições aos usuários. No trabalho social descreve a acolhida e escuta da família, como momento facilitador para o atendimento das demandas apresentadas. Propõe atividades de integração, conhecimento e participação; visitas domiciliares,encaminhamentos e acompanhamento dos desdobramentos. Apresenta indicadores quantitativos e qualitativos, indicando avaliação do trabalho pela equipe, usuários e família. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com valores nutricionais adequados à faixa etária atendida, sendo café da manhã ou lanche e almoço.
((NG))V-Recursos humanos:((CL))Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, habilidades e competências. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CRE, SMADS e ESPASO, citando temas pertinentes ao trabalho a ser desenvolvido pelo CCA. 
((NG))VI-Custos:((CL)Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais. Oferece como contrapartida a provisão de todos os equipamentos e móveis permanentes que serão necessários para o funcionamento do serviço. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00 especificando os itens e valores das despesas: capacitação dos profissionais, material de higiene e limpeza, material pedagógico e material de escritório.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 26.226,09, pois a Organização não possui isenção da cota patronal.  
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG))Adequações:((CL))
1- Refazer o anexo I, atualizando os valores, conforme Portaria 017/2012/SMADS.
((NG))2ª Proposta:((CL)) 
((NG))Nome da organização proponente:((CL))INSTITUTO VIVA MELHOR
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Crianças e Centro para Adolescentes
((NG))Vagas:((CL))120
((NG))Segmento:((CL))Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira, por 8 horas diárias, divididas em dois turnos, manhã das 8:00 às 12:00 e tarde das 13:00 às 17:00.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 120/2012/SMADS
((NG))II- Currículo da Organização:((CL))O Instituto foi fundado em 08 de março de 2006, com a união de vários profissionais, oriundos de outras organizações sociais, com propósitos voltados ao atendimento do ser humano e suas necessidades. Tem por “missão contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas na sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social”. Desenvolve suas atividades em parceria com a iniciativa privada ODONTOPREV, LEVIS, LONG JUMP, AES ELETROPAULO, etc. e com o Poder Público, sendo um CCA, um CEI e um Projeto de Qualificação Profissional para adolescentes, dentre outros.
((NG))III- Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))A Organização propõe locação do imóvel, sendo aluguel e IPTU pagos pelas SMADS, com valor de até R$5.000,00.
((NG))Instalações:((CL))Apresenta na proposta a descrição dos seguintes espaços: sala de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas e comunitárias, espaço aberto para atividades lúdicas e físicas, cozinha, despensa, refeitório e instalações necessárias em conformidade com as provisões institucionais previstas para este atendimento.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta breve caracterização do território de Capão Redondo. Apresenta clareza em relação à vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais. Compromete-se a publicizar a parceria com a SMADS. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamento do CRAS, além de prever demanda espontânea, com validação do CRAS. Na metodologia do trabalho social, apresenta a metodologia do trabalho socioeducativo. Propõe como ações a entrevista social, visita domiciliar, encaminhamentos, busca ativa e trabalho grupal, indicando a necessidade de registro das etapas do processo de intervenção. O trabalho socioeducativo prevê atividades a partir de projetos numa perspectiva transformadora, com vistas ao protagonismo, valorizando o espaço de convivência e experiências lúdicas, culturais, esportivas como formas de expressão, interação e aprendizagem. Cita as aquisições dos usuários previstas na Portaria 046/SMADS/2010. Descreve a forma de monitoramento e avaliação dos resultados, através de uma sistemática de reuniões, a fim de promover discussões, participação e avaliação dos agentes envolvidos, apontando como instrumentos de registros: relatórios, lista de presença, dentre outros. Apresenta disposição para articulação com as redes socioassistenciais locais. Aponta os indicadores de metas da Portaria 046/SMADS/2010.
((NG))V-Recursos humanos:((CL))Apresenta quadro de recursos humanos, especificando as atribuições, habilidades e competências. Propõe seleção e capacitação dos profissionais em parceria com CAS/SUL, CRAS/CRE, SMADS e ESPASO, citando temas pertinentes ao trabalho a ser desenvolvido pelo CCA. 
((NG))VI-Custos:((CL))Apresenta tabela contendo custos mensais e anuais. Oferece como contrapartida a provisão de todos os equipamentos e móveis permanentes que serão necessários para o funcionamento do serviço. A organização solicita a verba de implantação no valor de R$5.000,00 especificando os itens e valores das despesas: capacitação dos profissionais, material de higiene e limpeza, material pedagógico e material de escritório.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 26.226,09, pois a Organização não possui isenção da cota patronal.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG))Adequações:((CL))
1 – Rever, página 15 do Plano de Trabalho, o item 3.1.4.5, no que se refere à metodologia da acolhida e trabalho social, tendo em vista que o plano apresenta a descrição da metodologia do trabalho socioeducativo;
2 – Esclarecer, página 19, “Entrevista Social através de um questionamento socioeconômico ao núcleo familiar”.
3 -Refazer o anexo I, atualizando os valores, conforme Portaria 017/2012/SMADS.
((NG))3ª Proposta:((CL))
((NG))Nome da Organização proponente:((CL))CENTRO COMUNITÁRIO E RECREATIVO DO JARDIM MACEDÔNIA
((NG))Modalidade:((CL))Centro para Crianças e Centro para Adolescentes
((NG))Vagas: ((CL))120
((NG))Segmento: ((CL))Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e adolescentes 12 anos a 14 anos e 11 meses.
((NG))Funcionamento:((CL))A proposta prevê o funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 08 horas diárias divididas em dois turnos de 04 horas, sendo das 7:30 às 11:30 e das 12:30 às 16:30.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL))A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 120/2012/SMADS
((NG))II-Currículo da Organização:((CL))O Movimento Comunitário e Recreativo Jardim Macedônia, fundado em 1985, nasceu da participação dos moradores nos movimentos populares, através de um grupo de mães que se organizou para fazer reivindicações de melhorias para o bairro. As conquistas fortaleceram a organização que chegou a conclusão que necessitavam de um lugar onde as crianças pudessem freqüentar após o horário da escola e enquanto isso as mães pudessem trabalhar. Atualmente o Centro Comunitário desenvolve trabalhos com as crianças e adolescentes, realizam atividades voltadas para melhorias no âmbito social, cultural e educacional, desenvolvendo projetos para toda a comunidade como: CCA, Projeto Ponto de Cultura, Alfabetização de Jovens e Adultos e Atendimento Social às Famílias (PAN). Sua missão é “Ser uma chama de esperança na região do Jardim Macedônia, por meio de ações contribuindo de forma continua com alto desenvolvimento, educação, cultura e cidadania da criança, adolescente e de toda a família”. Indica parcerias com SMADS, Secretaria do Estado de Cultura, CODEAGRO e Secretaria de abastecimento, além do Rotary Clube, Fundação Salvador Arena, Rede Corrente Viva e SABESP.
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado:((CL))Apresenta na proposta que o imóvel será locado com o repasse de até R$5.000,00 para aluguel e IPTU, na área de abrangência do edital.
((NG))Instalações:((CL)) A proposta descreve o espaço físico contendo: 01 sala de atendimento individualizado, 02 salas/ambientes de atividades coletivas e comunitárias, espaços abertos, cozinha, despensa e refeitório, instalações sanitárias, acessibilidade em todos os ambientes.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:((CL))A proposta contempla a abrangência territorial conforme descrito no edital.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))A proposta apresenta caracterização da região de abrangência do serviço descrevendo os bairros, demonstrando conhecimento dos mesmos. Apresenta vinculação da ação com as orientações do PLAS/SP e demais diretrizes nacionais, enfatizando a articulação com os serviços da rede socioassistencial de Capão Redondo, CRAS, CREAS e demais Políticas Públicas, Conselhos de Defesa de Direitos e Fóruns locais. Cita que o acesso dos usuários será através de encaminhamentos do CRAS, CREAS, Conselho Tutelar e equipamentos de outras Políticas Públicas, além de demanda espontânea e busca ativa, priorizando o perfil do usuário descrito no edital. O controle da demanda será através de banco de dados específico de forma a priorizar a inclusão de crianças/adolescentes das famílias mais vulneráveis e/ou em situação de risco. Apresenta proposta metodológica baseada no conceito de “condivisão” que significa construir junto com usuários e famílias os caminhos para solução das demandas apresentadas. A metodologia do trabalho socioeducativo será referenciada nos Parâmetros Socioeducativos, no entrelaçamento da proteção social com a educação social/integral, visando aprender, adquirir conhecimento, aprender a fazer, aprender viver com outros, aprender a ser; indicando, também, como referencia para as ações o educador: Bernardo Toro, trabalhando a vida em família, a vida em comunidade e a questão de direitos e deveres. Apresenta plano de ações e oferta de atividades compatíveis com o tipo de serviço e coerentes com a metodologia e objetivos propostos. O trabalho social prevê ações de fortalecimento da função protetiva, de sobrevivência e inclusão dos membros das famílias atendidas. O trabalho com as famílias prevê a busca ativa, processo de acolhida e escuta qualificada, orientação e encaminhamentos, visita domiciliar e encontros de famílias com discussão/apresentação de temas a partir das suas demandas. A proposta prevê ainda a oferta de alimentação com descrição de cardápio para café da manhã ou lanche e almoço. A Organização propõe um sistema de monitoramento com avaliação mensal por meio de instrumentais de controle de freqüência, encaminhamentos, análise de registros e reunião de planejamento. Também prevê a avaliação dos impactos positivos e negativos e dos benefícios proporcionados aos usuários e famílias, coleta de informações e impressões junto aos profissionais, usuários e famílias visando o replanejamento das ações. Tanto os objetivos quanto as metas apresentadas são compatíveis com o tipo de serviço proposto e estão de acordo com o previsto na Portaria 46/SMADS/2010. A Organização solicita Verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00 para gastos com capacitação inicial para os funcionários, bem como para aquisição de cadeiras, mesas, material pedagógico, material de limpeza, de escritório e recursos com manutenção (pequenos reparos). 
((NG))V- Recursos humanos:((CL))Apresenta quadro de Recursos Humanos em consonância com o solicitado no Edital e previsto na Portaria 46/SMADS, bem como a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. Há previsão para seleção dos profissionais em conjunto com SMADS, CAS SUL e CRAS/CRE, assim como apresenta proposta de capacitação continuada prevendo grupos de estudo e discussão de casos com temas pertinentes ao trabalho social e disposição para participação nas formações oferecidas por SMADS. 
((NG))VI- Custos:((CL))Os quadros de custos apresentados contêm os valores mensais e anuais em consonância com a legislação vigente. A proposta cita como contrapartida a concessão de bens tais como móveis, microcomputadores, fogão e geladeira/freezer.
((NG))Valor do Convênio:((CL))R$ 26.226,09, pois a Organização não possui isenção da cota patronal.
((NG))VII- Outros Aspectos:((CL))
((NG))Adequações:((CL))
1-Retirar o valor destinado a pequenos reparos, não contemplado pela verba de implantação;
 2-Refazer o anexo I, atualizando os valores, conforme Portaria 017/2012/SMADS.	
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e considerando: que a Organização Social((NG))INSTITUTO VIVA MELHOR((CL)) atendeu parcialmente a solicitação de adequações referentes aos itens 1 e 2, apresentou valores incorretos na adequação  referente ao item 3;  que as organizações sociais((NG))CENTRO COMUNITÁRIO E RECREATIVO DO JARDIM MACEDÔNIA((CL)) e ((NG))INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES((CL)), apresentaram as adequações de acordo com o solicitado, o comitê com base nos critérios de análise das propostas deste edital, avalia que a Organização Social((NG))INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES((CL))está ((NG))apta((CL)) para prestação do Serviço “Centro para Crianças e Centro para Adolescentes”, no distrito de Capão Redondo, abrangência da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CRE, com 120 vagas,  uma vez  que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP e com as diretrizes da SMADS, demonstrando maior capacidade de articulação, de garantia da contrapartida na gestão do serviço, bem como possibilidade de atender as metas propostas. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço “Centro para Criança e Centro para Adolescente”, para o Distrito de Capão Redondo, bairros: Parque Fernanda, Jardim Irene, Jardim Irapiranga, Jardim das Rosas, Jardim Amália, Jardim Magdalena, Parque do Engenho, Estância Pirajussara, COHAB Adventista, Jardim IAE, abrangência territorial da SAS-CAMPO LIMPO/CRAS CRE, com 120 vagas, com a Organização Social “INSTITUTO DE CIDADANIA PADRE JOSIMO TAVARES”, com valor de repasse mensal reajustado conforme Portaria 017/SMADS/2012 de R$ 30.946,42 (trinta mil, novecentos e quarenta e seis reais, quarenta e dois centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas referentes à verba de implantação do serviço. A organização indica imóvel para execução do serviço, não sendo necessário repasse para aluguel.