((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 242 / 2011/ SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.304.484-9
Comitê de avaliação: Sueli de Paula Santos RF 731.851.1 (Presidente), Silvana Pires de Lima RF 536.453.1, Marilene Santos Souza Siqueira RF 779.343.0, SUPLENTES: Raquel Sena Santana RF 787512.6, Gislene Aparecida da Silva RF 787.565.7
Serviço ofertado: INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSOS – ILPI, para 30 idosos de ambos os sexos, no distrito do Itaim Paulista.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 16/11/2011 às 10:00 hs., na CAS Leste.
Número e identificação das propostas apresentadas: Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital duas propostas, ofertadas pela Associação Beneficente Irmã Idelfranca e pela Associação Beneficente Comunitária em Itaquera e Adjacências.
Síntese da proposta apresentada pela Associação Beneficente Irmã Idelfranca
 Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 02.537.887/0001-87 e sede na Av. Dr. Artur da Nova, nº 2070 – Parque Paulistano –Jardim Helena, possui matrícula em SMADS, sob nº. 25.1048, com vigência até 31/05/2012 e Certificado de inscrição no COMAS sob nº. 734/2009, com validade até 05/10/2014, encontrando-se ainda regular perante o CADIN. Apresentou ainda declaração de APTA.
Quanto ao histórico, suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização iniciou suas atividades em março de 1995, instituição sem fins lucrativos, sua finalidade e proporcionar a integração dos associados junto à comunidade, por meio de reivindicações junto aos poderes públicos. Ao longo de sua existência organização têm desenvolvido trabalho voltado para o segmento idoso. Em 1996 inicia trabalho com idosos objetivando resguardar os direitos dos idosos com o nome Legião da Sabedoria, desenvolvido em parceria com outra Organização da região.
Atualmente realiza atendimento a 210 (duzentos e dez) idosos em parceria com a Secretaria Municipal de Desenvolvimento de Assistência Social, através de 02 (dois) Núcleos de Convivência para Idosos e uma Instituição de Longa Permanência – ILPI, na região do Itaim Paulista, no extremo Leste da cidade de São Paulo.  
Desenvolve, também, trabalho com o governo do Estado de São Paulo, através do Programa Viva Leite; com a Secretaria Municipal de Educação desenvolve o Programa de educação para Adultos.
A proponente têm parcerias com o poder público municipal e estadual nas áreas da assistência social, educação, saúde, cultura, Poupa Tempo; com o Poder Judiciário de São Paulo e subprefeituras da região de Itaim Paulista e São Miguel Paulista; Delegacia do Idoso, bem como com organizações não governamentais como universidades; serviços socioassistenciais do território; instituições religiosas e iniciativa privada.
Quanto às instalações físicas: Para a execução do serviço ofertado, a Organização proponente indica imóvel localizado à Rua Dr. Décio de Toledo Leite, 143 – Jardim das Oliveiras, Itaim Paulista, composto por 21 (vinte e um) cômodos, sendo 10 (dez) cômodos/suíte; 02 (duas) dispensas; 01 (uma) cozinha; 01 (uma) sala de convívio; 01 (uma) sala ecumênica; 01 (uma) lavanderia; 01 (uma) sala de passar; 01 (um) refeitório; 02 (dois) almoxarifados; 01 (um) banheiro social; quintal arborizado e varanda em torno da casa. 
Quanto à abrangência territorial: A proponente informa que estará atendendo idosos da macro regional - CAS-Leste, CRAS Itaim Paulista e CREAS Itaim Paulista, conforme previsto em edital.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A proponente apresenta vinculação da ação com Plano Municipal de Assistência Social, através do restabelecimento de vínculos familiares e sociais e a articulação com o CRAS, UBS, Hospitais e igrejas, visando o trabalho inter geracional e assim fortalecendo a rede de proteção integral ao idoso. 
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: Informa que a demanda será encaminhada e/ou validada pela SMADS, CAS, CRAS, CREAS e Ministério Público/ Poder Judiciário.
Quanto à proposta de trabalho apresentada / Metodologia: O serviço a ser executado funcionará de forma ininterrupta, 24 horas, objetiva o acolhimento para pessoas idosas com 60 anos ou mais, de ambos os sexos, com diferentes necessidades e graus de dependência, que não dispõem de condições para permanecer na família, ou para aqueles que se encontram com vínculos familiares fragilizados ou rompidos, em situações de negligência familiar ou institucional, sofrendo abusos, maus tratos e outras formas de violência, ou a perda da capacidade de auto cuidado. Tendo como objetivos acolher e garantir proteção integral ao idoso (a) em situação de vulnerabilidade social; contribuir para restaurar e preservar a autonomia da pessoa idosa; buscar restabelecer vínculos familiares e sociais; possibilitar a convivência comunitária entre os residentes de diversos graus de dependência; incentivar o desenvolvimento do protagonismo e de capacidades para a realização de atividades da vida diária; desenvolver condições para a independência e o auto-cuidado e promover o acesso ao Benefício de Prestação Continuada (BPC), quando for o caso.
A Proponente prioriza o resgate de valores culturais e de identidade dos indivíduos, a fim de estimular e incentivar o desenvolvimento de habilidades dentro das potencialidades e especificidades de cada um, aponta diversas atividades como dança, canto, tricô, crochê, alfabetização, entre outros. Apresenta também um quadro de rotina da casa e cronograma de atividades, estando em consonância com as atividades elencadas, porém não fica evidenciada a forma que será desenvolvida. Descreve o trabalho com a família e a comunidade, no entanto no quadro de atividade são elencados trabalhos direcionados somente aos usuários do serviço. Evidencia as estratégias de atuação para alcance das metas, tais como, trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários, conforme previsto no edital.
Quanto aos indicadores de avaliação e resultados das ações desenvolvidas: A Organização menciona a DEMES de acordo com o percentual previsto em Portaria e acrescenta o controle, o cadastramento, monitoramento e avaliação. 
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da parceria: Placa de identificação oficial colocada em local visível, manter logomarca da municipalidade em documentos, convites e etc. Divulgar e participar dos eventos promovidos pelos órgãos públicos e comunidade local. Site da Organização apresentando o serviço e seu caráter público. Divulgar a prestação de contas para funcionários e comunidade.
Quanto à capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado: A proponente não informou a contrapartida.
Quanto ao quadro de recursos humanos e demais elementos que compõem a tabela de custeio: O quadro de recursos humanos mostrou-se incompatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais (agentes operacionais) para a execução do serviço. Quanto à formação dos profissionais, atribuições, custos, valores dos encargos sociais e operacionalização na gestão do serviço estão compatíveis ao Edital.  
Quanto a distribuição dos profissionais para garantir os resultados e metas, a proponente informa ainda que seguirá normativas das Portarias 46 e 47/2010/SMADS.
Quanto à metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: Entre outras coisas, prevê a participação de palestras e treinamentos promovidos por órgãos governamentais e não governamentais, estimular o retorno aos bancos escolares e de cursos específicos. O item está em desacordo com edital no que se refere à ênfase na cultura e educação.
Informa que a capacitação abordará questões específicas do serviço, de forma continuada, através de reuniões bimestrais, rodas de interação, leitura, interpretação e reflexões de textos temáticos e legislações que regem o serviço, como Estatuto do Idoso, Guia do Cuidador, entre outros. 
Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS/ Leste/CRAS/CREAS e SMADS.
Quanto aos Custos: O Anexo I esta de acordo com o edital e as Port. 46 e 47.
Quanto aos demais elementos de despesas, estes estão adequados, ressaltando a proponente que necessitará da disponibilização de recursos para o pagamento de despesas de locação e IPTU até o valor de R$ 6.000,00.  Embora na Tabela de Custeio o item esteja colocado no lugar correto, na descrição “Unidade” consta que o espaço será locado pela municipalidade.
Quanto à verba de implantação: A proponente solicita o valor de R$20.000,00 (vinte mil reais) de verba de implantação justificando seu uso para reforma e adequações do espaço físico.
Síntese da proposta apresentada pela Associação Beneficente Comunitária em Itaquera e Adjacências 
 Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 00.265.814/0001-58 e sede na Rua Mambai, nº 117 – Vila Taquari –Itaquera, possui matrícula em SMADS, sob nº. 12.1069, com vigência até 30/05/2013 e Certificado de inscrição no COMAS sob nº. 1308/2008, com validade até 13/06/2011, não apresentou declaração de APTA e Resolução COMAS 232, sendo NOTIFICADA pelo Comitê quanto ao prazo de apresentação dos documentos em falta. Encontra-se regular perante o CADIN. 
Quanto ao histórico, suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização iniciou suas atividades em 1994, tem como missão contribuir e promover ações de desenvolvimento, direitos e promoção social, por meio de projetos, parceria e efetiva participação comunitária, fortalecendo os vínculos comunitários, tem como valores ações permeadas pelo respeito, transparência, ética e igualdade de direitos.
Atualmente realiza atendimento a 220 (duzentos e vinte) crianças de 0 a 3 anos de idade em parceria com a Secretaria Municipal de  Educação, através de três Centros de Educação Infantil.
Desenvolve, também, trabalho em parceria com a “Secretaria de Gestão e Parceria” para TELECENTRO e “Secretaria Estadual de Assistência Social” – Programa Viva-Leite Idoso e Criança e Fundo Social do Estado de São Paulo.
Quanto às instalações físicas: Para a execução do serviço ofertado a organização indica imóvel à Rua Desembargador Isnard dos Reis, nº 15 – Cidade Kemel, com três quartos, uma cozinha, um refeitório, uma sala, dois banheiros, um escritório, um pátio coberto, área externa com adaptação, lavanderia que requer adaptação, estacionamento, sala de apoio técnico e sala de gerência. 
Quanto à área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: Apesar de indicar imóvel na área de abrangência do CREAS Itaim Paulista, refere como área de abrangência o distrito de Itaquera.
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A proponente cita o PLAS 2009-2012, no entanto não explicita como irá articular as ações do serviço com o Plano Municipal.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pelas ofertas do serviço: A proponente informa em sua proposta duas formas de acesso não compatíveis, uma que refere que o acesso se dará por demanda validada pelo CRAS e CREAS encaminhamentos do Ministério Público ou Poder Judiciário, e outra que informa que será através da rede de proteção encaminhadas por CAS, CREAS e CRAS, Delegacia do Idoso, Coordenadoria do Idoso, Fórum e Ministério Público. 
Informa ainda que “as ofertas se dará compreendendo os leitos vagos e sexo para um agrupamento proporcional a organização dos grupos de idosos.”
Quanto à proposta de trabalho apresentada / Metodologia: O serviço a ser executado funcionará de forma ininterrupta, 24 horas, objetiva o acolhimento para pessoas idosas com 60 anos ou mais, de ambos os sexos, com diferentes necessidades e graus de dependência, que não dispõem de condições para permanecer na família, ou para aqueles que se encontram com vínculos familiares fragilizados ou rompidos, em situações de negligência familiar ou institucional, sofrendo abusos, maus tratos e outras formas de violência, ou a perda da capacidade de auto cuidado. Tem como objetivos acolher e garantir proteção integral ao idoso (a) em situação de vulnerabilidade social; contribuir para restaurar e preservar a autonomia da pessoa idosa; buscar restabelecer vínculos familiares e sociais; possibilitar a convivência comunitária entre os residentes de diversos graus de dependência; incentivar o desenvolvimento do protagonismo e de capacidades para a realização de atividades da vida diária; desenvolver condições para a independência e o auto-cuidado e promover o acesso ao Benefício de Prestação Continuada (BPC), quando for o caso.
A proponente apresenta algumas atividades que pretende desenvolver, tais como: “identificação de sentimentos, diálogos conversas, brincadeiras para desenvolver a percepção e o conhecimento de novas pessoas”. Apesar de constar as atividades não fica evidenciado como será a metodologia na acolhida, no trabalho social e a articulação com a família e comunidade.
Evidencia as estratégias de atuação para alcance das metas, tais como, trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários, conforme previsto no edital.
Informa que o trabalho será pautado na ética, no respeito, igualdade, afetividade, nos cuidados a saúde física e mental, respeitando a legislação vigente.
Cita as Portarias Complementares conforme consta no edital de chamamento, porém, não detalha como será a articulação do previsto na legislação complementar com as ações que serão desenvolvidas pelo serviço.
Em relação à caracterização do serviço está conforme edital de chamamento, a proposta, neste item, cita as normas da ANVISA – RDC 283/2005 e da ABNT NBR 9050 de 31.05.04, além de outras legislações municipais referentes às normas para acessibilidade, no entanto a proponente não informa como se dará a aplicação destas legislações e normas com o serviço.
Quanto aos indicadores de avaliação e resultados das ações desenvolvidas: Informa as metas de acordo com o previsto em edital e que o processo de avaliação se dará por meio de análise dos aspectos qualitativos e quantitativos, com análise de relatórios técnicos, de instrumentais, reuniões entre as equipes, através da análise do envolvimento dos atendidos pelo serviço, avaliação processual, avaliação de resultados, auto avaliação dos beneficiários.
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da parceria: Embora a proponente cite o item em sua proposta, a mesma não informa como evidenciará o caráter público da parceria.
Quanto à capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado: Neste item a Organização cita um valor de R$ 36.000,000 (trinta e seis mil reais) para pagamento de despesas com RH e encargos sociais e uma relação de eletrodomésticos, eletrônicos e materiais de consumo e permanentes.
Quanto ao processo de capacitação: A proponente informa que o processo de capacitação será em conjunto com a CAS Leste/ CRAS e CREAS Itaquera e SMADS/Proteção Especial. Indicando algumas temáticas tais como: vínculos afetivos saudáveis, gestão de tempo no cotidiano, instrumentalização de registros. Descreve algumas temáticas que não estão relacionadas aos objetivos do serviço e ao público alvo. Refere ainda que “será respeitado as faixas etárias, situações de conflito com intervenção e mediação, registradas e socializadas, para conhecimento de todos os educadores”.
Quanto ao quadro de recursos humanos na Gestão do Serviço: O quadro de recursos humanos mostrou-se incompatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais para a execução do serviço (técnicos, orientadores sócio-educativos e operacionais), formação, competências e carga horária. A proponente apresenta dois quadros diferentes.
Quanto ao custo do serviço: A proposta apresentada está em desacordo com edital, no que se refere aos salários do orientador socioeducativo, agente operacional, cozinheiros e na soma dos salários.
A proponente apresentou custo mensal, informou o custo total para o serviço ofertado para organização não isenta, porém, aponta as despesas de aluguel e IPTU como pagas diretamente por SMADS.
 Menciona ainda custo com atividades externas.
Quanto à verba de implantação: A proponente solicita o valor de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais) de verba de implantação justificando seu uso para reforma, adequações do espaço físico e para aquisição de materiais permanentes e de consumo (colchões e cortinas), itens não permitidos a aquisição com a verba de implantação.
Conclusão do comitê: As duas Organizações proponentes entregaram as complementações de forma tempestiva. Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações, o Comitê de Avaliação considera que a Associação Beneficente Comunitária em Itaquera e Adjacências apesar de não possuir convênio com esta Pasta e ser a primeira vez que participa do processo de Audiência Pública, na proposta apresentada demonstra que a proponente tem disponibilidade em seguir as diretrizes da Política de Assistência Social, bem como possui clareza do público alvo do serviço ofertado neste Edital, no entanto, em relação às complementações solicitadas pelo Comitê não as responderam de forma satisfatória.  Quanto a Associação Beneficente Irmã Idelfranca, tendo em vista que a mesma apresentou complementações de forma satisfatória e demonstra experiência no trabalho com idosos, bem como na execução do serviço ofertado prevendo articulação permanente com o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários; por desenvolver ações articuladas junto aos órgãos governamentais e não governamentais objetivando a garantia do atendimento integral ao idoso e por ter apresentado a rotina diária que contempla as necessidades dos usuários, este Comitê indica a organização social Associação Beneficente Irmã Idelfranca como apta para a execução do serviço Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI, para 30 idosos de ambos os sexos, no distrito de Itaim Paulista, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Leste (macro regional), do CRAS Regional Itaim Paulista e CREAS Itaim Paulista, com custo mensal de R$ 62.499,08 (sessenta e dois mil, quatrocentos e noventa e nove reais e oito centavos) e até R$ 6.000,00 (seis mil reais) para despesas com aluguel e IPTU. Em que pese a Organização já executar o serviço em tela, este Comitê recomenda: Que a avaliação proposta pela organização em relação à idade, sexo, grau de senilidade dos idosos acolhidos para melhor adequação do grupo já existente, não deve se constituir em fator restritivo para o acesso ao serviço, tendo em vista que tal avaliação já é realizada pelo CRAS/CREAS previamente ao encaminhamento; que a apesar da importância das articulações intersecretarial (cultura e educação), a capacitação deve dar ênfase as temáticas e conteúdos afetos ao serviço. Considerando o item 3 subitem 3.1.6.5 do Edital de Chamamento e a Instrução de Serviço 001/SMADS/COGEAS/2011 o Comitê não recomenda a liberação da verba de implantação, por tratar-se de organização que já vem executando o serviço. Com relação ao espaço físico a Organização indicou imóvel no qual já vem realizando atendimento, tendo o mesmo passado por vistoria técnica de SMADS, desta forma cabe ao representante legal da proponente apresentar os documentos previstos no Art. 12 da Portaria 31/2003/SAS.
São Paulo, 16 de Dezembro de 2011
Sueli de Paula Santos RF 731.851.1 
Silvana Pires de Lima RF 536.453.1
Marilene Santos Souza Siqueira RF 779.343.0
Raquel Sena Santana RF 787.512.6
Gislene Aparecida da Silva RF 787.565.7