((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao EDITAL Nº. 168/SMADS/2011 - Serviço Núcleo de Convivência de Idoso – NCI – Distrito Cidade Dutra – Região do CRAS/REGIONAL/CAPELA DO SOCORRO
((TEXTO))Com vagas para 400 idosos/mês, abrangência distrital Cidade Dutra. Parecer Técnico do Comitê de Avaliação. Componentes do Comitê de Avaliação: Renata de Barros Bottene Naccache, RF 535.422.6; Elaine Carolina Rodrigues – RF 507.992.3 e Ednir Ribeiro Garcia – RF 531.752.5. Data da Realização da Audiência Pública – 23 de agosto de 2011. Horário – 10h00min horas. Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo. Com base no Edital nº168/SMADS/2011, que oferta 01 Serviço Núcleo de Convivência de Idoso, com vagas para 400 idosos/mês, abrangência distrital Cidade Dutra, conforme descrito no edital, o Comitê se reuniu as 11: h00min horas, do dia 25/08/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo às propostas apresentadas pelas Organizações: Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos – SOBEI e Associação dos Moradores da Vila Arco Íris - AMAI. Ambas apresentaram Declaração de Credenciamento, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município, certificado da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e regularidade no CADIM. Referente à Organização – Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos – SOBEI, seu currículo, suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: fundada em 31 de março de 1984 é uma organização social sem fins lucrativos que tem como missão “Proporcionar a melhoria da qualidade de vida a indivíduos menos favorecidos e a conquista da auto valorização por meio do Acolhimento e da Educação para a Cidadania”.Atuante na região do extremo sul da Cidade de São Paulo, a SOBEI iniciou suas atividades na área da Educação Infantil, ampliando, com o passar dos anos, seu foco de atendimento e número de beneficiários. Conta hoje com dez unidades de trabalho fixadas predominantemente na região da Subprefeitura de Capela do Socorro e atende cerca de 4000 crianças, 1050 jovens e 2750 idosos, totalizando um atendimento direto de cerca de 7800 pessoas e 6000 familiares provenientes da região da Capela do Socorro e Parelheiros.
Hoje a SOBEI mantém parcerias formais que fornecem recursos financeiros, humanos e materiais com as Secretarias, Municipal de Educação do Município de São Paulo para as unidades de Centro de Educação Infantil; Municipal de Assistência Social para a Unidade de Núcleo de Convivência para Idosos e com a Municipal de Participação e Parceria para o Projeto de Telecentro Comunitário.
Existem, também, parcerias não financeiras que apóiam o funcionamento da organização como a Universidade de Santo Amaro – UNISA, Sindicato dos Estabelecimentos de Ensino no Estado de São Paulo, Instituto Avisa-lá, Sociedade Amigos de Interlagos, Supermercados Carrefour e Sonda, Hortifruti Natural da Terra, SENAI.  
 Serviço Objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idoso. Caracterização do Serviço: Serviço de proteção social básica, de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivências individuais e coletivas, na família e no território. As matrículas deverão atingir número superior às vagas, de modo a assegurar freqüência diária regular igual à capacidade do convênio.
 Meta de atendimento e funcionamento: A meta é de 400 idosos/mês e o funcionamento se dará no horário das 8h às 18h, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação. Instalações: Informa bem imóvel disponibilizado pela SMADS à Rua Santo Antônio do Cântaro, 32 – Jardim Bela Vista, dispõe de espaço com 03 salas de atividades, 02 salas para atendimento, 01 sala de recepção/direção, 01 refeitório, 01 despensa, 01 cozinha, 01 lavanderia, 01 almoxarifado, 05 banheiros (sendo 02 box adaptados), 01 quadra e 02 vestiários. A área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS SUL e característica do território de implantação do serviço: A abrangência territorial será distrital compreendendo uma extensa área de bairros que fazem parte de uma região densamente povoada, com escassez de recursos e serviços sociais, sobretudo no que tange ao atendimento específico do idoso, tais como o Jardim Iporanga, Vila Progresso, Jardim Jordanópolis, Jardim Presidente, Vila Diana, Jardim Kioto, Jardim Real, Jardim Floresta, Vila São José, Vila Quintana, Parque São Paulo, Jardim Alpino, Vila Represa, Rio Bonito, Vila Rubi e Parque das Árvores.  Apresentou caracterização da região com dados orçamentários, índices, porcentagens e taxas populacionais relevantes da área e principalmente dados específicos da população com mais de 60 anos (fontes PNAD 2008, SEMPLA, Fundação SEADE/2007/2009, SEME e IBGE).   Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP e capacidade de articulação: A organização apontou que as ações a serem executadas terão vinculação com as orientações da – Lei Orgânica da Assistência Social/BPC; Política Nacional do Idoso, Plano Municipal da Assistência Social; Ministério da Previdência e Assistência Social – Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Política Municipal do Idoso; Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais; Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria 46 e 47/SMADS/2010. Apontou também, que o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos deverá desenvolver juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade, além de manter também, vínculos com o Fórum do Cidadão Idoso da Capela do Socorro; Fórum do Cidadão Idoso de Santo Amaro; Fórum Municipal do Idoso; Grande Conselho Municipal do Idoso; Centro de Referência da Cidadania do Idoso; SESC Interlagos; SAI; CEU Cidade Dutra/CEU Navegantes/CEU Vila Rubi; Área de Lazer Jardim Iporanga; Posto Clipper/Ambulatório UNISA e Hospital Grajaú. A Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente apontou que a demanda será encaminhada e ou validada pelo CRAS de abrangência.
Metodologia a ser desenvolvida na acolhida e no trabalho social: O trabalho social prevê o acolhimento dos idosos e seus familiares por meio de escuta; atendimento individual e familiar para elaboração do estudo social; realização de visitas domiciliares para o trabalho com a família; adoção de metodologias participativas e dialógicas de trabalho com famílias; orientação e encaminhamentos; fortalecimento da função protetiva da família; desenvolvimento do convívio grupal, familiar e comunitário; encaminhamento dos idosos que possuam perfil para obtenção do Benefício de Prestação Continuada; realização de grupos de convívio e fortalecimento de redes sociais de apoio; elaboração de relatórios e manutenção de prontuários e articulação com o CRAS de referência.
 Forma de monitoramento, avaliação e metas: A organização informou que será através dos indicadores de avaliação do serviço – apontando nos instrumentais legais de SMADS – Declaração Mensal de Execução do Serviço – DEMES e alcance das metas também indicadas pela Secretaria. A organização apresentou na proposta os indicadores e as metas conforme estabelecidos na Portaria 46/SMADS/2010.
 Recursos Humanos: A organização apresenta quadro de recursos humanos com a formação, experiências profissionais, carga horária e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço. E aponta os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: O processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a CAS Sul e a capacitação continuada será realizada em parceria com CAS e SMADS, por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social/ESPASO. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A Organização apontou em seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com CAS SUL, SMADS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social. Quadro de recursos humanos: A organização apresentou um quadro de profissionais com as respectivas formações, carga horária, atribuições e competências e um quadro com salários de acordo com o solicitado no Edital.
Adequação da aplicação e distribuição dos recursos financeiros: Apresentou tabela de custeio por elementos de despesa, mensais e anuais no valor de R$ 22.069,84 (Vinte e Dois mil, Sessenta e Nove reais e Oitenta e Quatro centavos), compatível com o pagamento para Organização com isenção da cota patronal do INSS. Custos Mensais e anuais estimados: Apresentou quadro de custos mensais e anuais em consonância com o Edital.Verba de Implantação: A Organização manifestou a necessidade da verba de implantação, para assegurar a qualidade e adequações do serviço no início do convênio, no valor de R$ 3.000,00 (Três Mil Reais). Apresentou tabela de aplicação da verba para investimento em material pedagógico, material de escritório e para capacitação e formação dos funcionários. Contrapartida: A Organização explicitou que oferecerá alimentação adequada aos idosos, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. Os gêneros alimentícios serão comprados pela organização por meio da verba a ser repassada via convênio e também com a contrapartida da organização no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais). Além disso, a SOBEI proporcionará ao gestor do serviço, treinamento com consultor externo na área de planejamento e gestão de pessoas. A proposta apresentada pela Organização contemplou as referências para o processo de seleção do serviço socioassistencial, instruídos no Edital em questão
Referente à proposta da Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI seu currículo, suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI foi constituída em 1986 com o objetivo de promover a inclusão de famílias, crianças e adolescentes em situação de risco social, sem distinção de gênero, credo, cor, religião ou origem regional. Iniciou suas atividades em 1987 prevendo a construção de 82 unidades habitacionais (construídas em regime de mutirão). Ao longo dos seus 24 anos de existência a AMAI vem mantendo suas atividades socioassistenciais com a participação de toda comunidade ali estabelecida, elegendo entre seus moradores a diretoria que os representa. A AMAI está localizada no bairro do Jardim Lucélia, Distrito do Grajaú. Hoje sem perder seu foco inicial, a AMAI atende a mais de 540 (quinhentos e quarenta) crianças e adolescentes em regime de semi-internato, acrescido de outros jovens, adultos e idosos que freqüentam cursos, oficinas e distribuição de leite, oriundos de parcerias e convênios, perfazendo um total de mais de 600 (seiscentos usuários), com a finalidade de complementar a educação formal através de oficinas culturais, esportivas e profissionalizantes. Atualmente faz parte da Rede Social da Capela do Socorro e da Rede Social e Cultural do Grajaú, juntamente com 36 (trinta e seis) organizações, tendo como finalidade a discussão dos problemas locais. Para a execução dos seus trabalhos a organização tem convênio com a Prefeitura de São Paulo através da Secretaria Municipal de Educação com convenio de creche para 120 crianças de 02 a 05 anos de idade e CEI para 120 crianças de 03 a 05 anos. Com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social em três convênios de CCA, onde atende 300 crianças e adolescentes. Com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento, tem o convênio para distribuição de 120 cotas de leite, sendo 50 para crianças de 06 meses a 07 anos de idade e 70 para idosos a partir de 60 anos. Através da parceria com a SIEMACO, a AMAI já viabilizou a empregabilidade para mais de 50 usuários e familiares da região. Junto com a IBRATEC e a Comunidade Aliança Grajaú, Jardim Somara e Brasília, a AMAI formou e encaminhou para o mercado de trabalho nos anos de 2010 e 2011, 80 jovens e adultos nos cursos de vendedores do comercio varejista e operador de caixa. A AMAI têm trabalhado nestes últimos meses em parceria com a Comunidade Terapêutica Restituição, que é uma casa de recuperação para dependentes químicos, situada no Embu-Guaçu, para onde já encaminhou 15 pessoas para tratamento gratuito, entre pais de educandos e moradores da região. Tem ainda, parcerias não governamentais com Johnson Diversey, Pró Adopt, Ceasa, Banco de Alimentos, SIEMACO, Fundo Social de São Paulo, IBRATEC, Armazém Cultural e Esportivo do Grajaú e Comunidade Terapêutica Restituição.   Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência do Idoso. Caracterização do Serviço: Serviço de proteção social básica, de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivências individuais e coletivas, na família e no território. As matrículas deverão atingir número superior às vagas, de modo a assegurar freqüência diária regular igual à capacidade do convênio.
Meta de atendimento e funcionamento: A meta de atendimento é de 400 idosos/mês e o funcionamento se dará no horário das 8h às 18h, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação. Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS SUL e característica do território de implantação do serviço: A organização indicou que as instalações para o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos/AMAI estão localizadas na zona sul da cidade de São Paulo, Distrito da Cidade Dutra mais especificamente na Rua Santo Antônio do Cântaro, nº 32 – Jd. Bela Vista. 
 Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP e capacidade de articulação: A organização apresentou a Rede Sócioassistencial a ser utilizada, que serão organizações sociais/entidades de bairro; AMA e UBS Cidade Dutra; UBS Castro Alves; Ambulatório de Interlagos; Hospital do Grajaú; Posto de Saúde Balneário São José; Casa de leitura Chico Buarque; Escola Estadual Padre Francisco João de Azevedo; Escola Estadual Beatriz Lopes; EMEF Manoel de Abreu; CEU Cidade Dutra; Fórum Regional de Assistência Social da Capela do Socorro; Fórum Regional da Criança e do Adolescente da Capela do Socorro; Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social/CS e Rede de Entidades Sociais da Capela do Socorro. Aponta no item 6 do plano apresentado que o serviço estará em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, objetivando a observância dos termos 13.4 do edital, bem como a resolutividade das necessidades apresentadas pelos idosos/família. Apontou ainda, que o serviço deverá desenvolver juntamente com o CRAS, articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os serviços, benefícios e programas, visando o fortalecimento de vínculo familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. 
Metodologia a ser desenvolvida na acolhida e no trabalho social: A organização apresentou os eixos conceituais metodológicos para execução do trabalho proposto que são as áreas temáticas, visita domiciliar; arte & cultura; recreação, esportes e lazer; atividades culturais; expressão corporal e expressão cultural; alimentação e saúde; meio ambiente e projeto de vida, descrevendo as atividades a serem desenvolvidas, vinculadas a cada área. Forma de monitoramento, avaliação e metas: A organização informou que a forma de monitoramento será através dos indicadores de avaliação do serviço – apontando nos instrumentais legais de SMADS – Declaração Mensal de Execução do Serviço – DEMES. A organização apresentou na proposta os indicadores e as metas conforme estabelecidos na Portaria 46/SMADS/2010.  Recursos Humanos: A organização citou em sua proposta que a equipe de trabalho para atendimento mínimo a 1000 famílias contará com um quadro de profissionais com a quantidade e perfil indicados no Edital.   A organização apresentou um quadro de profissionais com as formações, carga horária e descreveu o perfil necessário para o desenvolvimento do trabalho. Apresentou também, um quadro com salários de acordo com o solicitado no Edital.   Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A organização apontou em seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com SMADS, CAS, CRAS e Centro de Referência da Cidadania do Idoso – CRECI. Adequação da aplicação e distribuição dos recursos financeiros: Apresentou tabela de custeio por elementos de despesa, mensais no valor de R$ 24.595,05 (Vinte e Quatro mil, Quinhentos e Noventa e Cinco reais e Cinco centavos), compatível com o pagamento para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Custos Mensais e anuais estimados: Apresentou quadro de custos mensais e anuais em consonância com o Edital. Verba de Implantação: A AMAI se responsabiliza a alugar imóvel até o prazo de implantação do serviço, visando o conforto dos atendidos, a habitabilidade e acessibilidade do espaço a ser utilizado necessitam da verba de implantação, no valor de R$ 3.000,00 (Três Mil Reais) para adequação e aquisição de utensílios, enxovais de copa e cozinha, bem como reparos de pintura, reparos elétricos e pequenos reparos na adequação dos espaços disponíveis para o serviço de assistência social e Proteção Social Básica no Domicílio. Descreveu relação de materiais a ser adquirido, inclusive com valor da mão de obra para reparos e adequações. Contrapartida: A organização apresentou como contrapartida Cursos Multidisciplinar de arte e cultura.
Adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação de acordo com o Edital:
Item 3.1.5.2 A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS: - Para contemplar este item solicitamos que seja apresentada a área de abrangência territorial do serviço que será implantado.
Item 3.1.5.3 A vinculação da ação: - Para contemplar este item solicitamos que seja apresentada a vinculação da ação, conforme o Edital prevê, e/ou apontado em qual dos itens do plano está descriminada esta referência.
Item 3.1.6.1 Quadro de Recursos Humanos: - Solicitamos esclarecimentos quanto à frase descrita no item 4.4 da proposta “A equipe de trabalho para atendimento mínimo de 1000 famílias contará com o seguinte quadro e perfil profissional”.   Para contemplar o que indica este item, solicitamos complementar a descrição do quadro de recursos humanos, com habilidades, atribuições e competências de cada função. 
Item 3.1.7.2 Especificar a contrapartida: - Solicitamos explicitar na contrapartida, cursos multidisciplinares de arte e cultura ministrados por quem e destinados a quem? 
 A Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI, não entregou as adequações solicitadas pelo comitê de avaliação dentro do prazo solicitado. Conclusão do comitê de avaliação: 
Isto posto, após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e pelo não atendimento das complementações solicitadas pela organização proponente Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI, consideramos que a proposta da Organização Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos - SOBEI, é a mais adequada e condizente com a política vigente, possui conhecimento da área de abrangência, experiência de trabalho na faixa etária do serviço a ser implantado e reconhecimento por sua prática social. Apresenta todas as condições legais e documentação para celebração de Convênio. Assim, o Comitê de Avaliação indica a Organização Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos - SOBEI, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Assistência Social Núcleo de Convivência do Idoso - NCI, com vagas para 400 idosos/mês, abrangência distrital Cidade Dutra com o valor de R$ 22.069,84 (Vinte e Dois mil, Sessenta e Nove reais e Oitenta e Quatro centavos), compatível com o pagamento para Organização com isenção da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais) com o imóvel disponibilizado por SMADS na Rua Santo Antônio do Cântaro, nº 32 – Jardim Bela Vista.