((TITULO))PUBLICAÇÃO POR OMISSÃO NO DOC DE 18/06/10
((TEXTO))((NG))CAS SUL - EDITAL Nº. 39/2010/SMADS((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL.
Componentes do Comitê de Avaliação 
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento - RF. 533.008.4.01
Adriana Rezende da Silva Telles – RF.651.420.1, secretária e
Valmiro Pereira da Silva – R.F.645.019.9 
Sonia Regina Baptista de Almeida Patente – R.F 529.217.4
Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF. 559.644.1
Data da Realização da Audiência Pública – 11 de junho de 2010
Horário -  10:00 horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo
Com base no Edital nº.39/2010/SMADS, publicado em DOC em 26/05/2010, o Comitê de Avaliação  se reuniu aos quinze dias do mês de junho de 2010, as 10:00 horas, para emitir parecer técnico conclusivo  relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com oferta de 20 vagas e 22 vagas em períodos de baixas temperaturas, no Distrito de Parelheiros, Região do CRAS/REGIONAL/PARELHEIROS. Foram apresentadas duas propostas pelas  organizações sociais:  Associação Casa Abrigo Jovens do Futuro e Centro comunitário Jardim Autódromo.
Associação Casa Abrigo Jovens do Futuro apresentou a documentação exigida para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Quanto ao currículo, a proponente apresentou suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho, declarações de reconhecimento e parcerias. Foi fundada em 2003, com sede e foro na cidade de São Paulo, geograficamente  localizada na região de Parelheiros, zona Sul de São Paulo. Tem por missão a promoção humana assistencial e social. Fundada por um grupo de voluntários, que se mostrava sensibilizado com a situação de vulnerabilidade social de crianças e adolescentes e suas famílias e a insuficiência de recursos para atendimento destes, decidiu por constituir um abrigo, para atendimento provisório, atendendo a uma reivindicação do Conselho Tutelar de Parelheiros, que encontrava dificuldades para o encaminhamento a abrigos de grupo de irmãos e portadores de necessidades especiais. Foi iniciado um trabalho com a Vara da Infância e Juventude e hoje o abrigo tem o reconhecimento da comunidade e de outras instituições. Para a manutenção do serviço executado não conta com apoio financeiro das esferas públicas, recebendo apoio da comunidade e de alguns empresários, dentre os quais citou: IBM,Cargill, Beringpoint, Instituto Vivo, Projeto kids, Grupo Unidos para o Bem, Grupo Querubim e PAB – Parceiras Amigas do Bem, Faast Food, Tama- Comércio de Importação e Exportação de Ferramentas e Cutelaria Ltda, Restaurante Pasta Grill.  Os colaboradores contribuem com alimentação perecível e não perecível, roupas, materiais escolares, materiais de higiene e limpeza, enxoval e atividades diferenciadas para as crianças e adolescentes abrigadas. Realiza ainda eventos e passeios. Mantém parcerias com as universidades Uniradial, Unítalo e Uniban e UNISA para o desenvolvimento de trabalhos educacionais, psicossociais e médicos. Além de parceiros específicos para acompanhamento médico, odontológico, psiquiátrico e psicológico, tais como UBS Parelheiros, Santa Casa de Misericórdia Santo Amaro, Osec, AACD, Derdic, Hospital São Paulo, Ótica Menezes, PUC. Atualmente tem dois adolescentes participando do curso de iniciação profissional no Restaurante Escola e mais dois adolescentes no curso de iniciação para o trabalho no Projeto Quixote. A Associação aponta em seu plano de trabalho, resultados positivos em relação ao acolhimento de crianças com deficiências, as quais foram encaminhadas aos serviços médicos competentes para tratamento e apresentaram melhoras significativas. Uma permanece no abrigo, porém está em processo de adoção, a outra foi reinserida em sua família de origem.Atualmente atende crianças com deficiências e devido às parcerias, realiza os encaminhamentos com tranqüilidade. Em dezembro de 2009, a Organização aponta que 08 crianças foram reinseridas em famílias de origem e/ou substitutas e que mais 05 crianças estão em processos de reinserção familiar.A organização no momento não conta com parcerias das 03 esferas- Estado, Município, Federal, contam apenas com parcerias através de captação de recursos, eventos realizados por esta organização. Trata-se de único abrigo na região de Parelheiros, que tem seu reconhecimento por parte da comunidade, empresários e Poder Judiciário. A Associação Casa Abrigo Jovens do Futuro se propõe a executar o serviço em imóvel locado pela organização no distrito Parelheiros, com repasse de SMADS. O bem móvel está localizado na Rua Professor Marli de Arruda, 178 – Parelheiros, possui 2.500 m murado, assim distribuídos: 06 dormitórios, 05 banheiros, 02 cozinhas, 01 refeitório, 02 salas de estar, salão para festas, 02 churrasqueiras, 01 lavanderia, 01 campo de futebol, quintal amplo, garagem para 06 carros. Propõe atender prioritariamente crianças e adolescentes oriundos dos distritos de Parelheiros e Marsilac, podendo, na existência de vagas, vir a atender usuários de outras regiões da cidade. A forma de acesso será por meio do CRECA, por determinação do Poder Judiciário, CAPE, pelos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS, bem como por requisição do Conselho Tutelar, com posterior comunicado as autoridades competentes.Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A Associação se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede sócio-assistencial regional bem como na cidade de São Paulo, nos âmbitos sociais, educacionais, saúde, poder Judiciário, cultura, lazer, esporte, trabalho, parcerias e demais políticas públicas. Quando houver atendimento a crianças e adolescentes provenientes de outras cidades e estados, também deverá haver vinculação com os serviços sócio-assistenciais oferecidos pelas localidades específicas, objetivando a reinserção familiar.Quanto às referencias no Plano de Trabalho: Observou-se adequado à concepção do serviço, público alvo, horário de funcionamento, formas de acesso, metodologia de acolhimento – garantindo elaboração de plano personalizado e tendo como ações norteadoras o atendimento personalizado e em pequenos grupos através de regime de co-educação estabelecendo em conjunto com as crianças e adolescentes abrigadas, as atividades, regras e os limites de convivência, tornando o ambiente físico aconchegante, seguro e organizado. Elaboração de projetos pedagógicos que prevêem o direito à convivência familiar e comunitária, encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e adolescente, além da descrição dos procedimentos para o desabrigamento. Apontou que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas em conformidade ao preconizado pela LOAS, PLASSP, ECA, normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido. Compromete-se ainda a evidenciar o caráter público de sua ação, através da inserção dos logotipos e marcas da SMADS e PMSP em suas publicações. Propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de entrevista, visitas domiciliares, trabalhos em grupo, reconhecimento do território e articulação com a rede socioassistencial e órgãos do sistema de garantia de direitos. Para avaliar as ações desenvolvidas e seus resultados a proponente indica diferentes instrumentais, tais como: registros em prontuário, relatórios de atividades, planos de atendimento personalizado, reuniões para discussão do trabalho com todo o corpo de funcionários, fichas de avaliação e perfil de entrada, avaliação dos impactos do serviço em conjunto com o CRAS de Parelheiros, buscando a excelência no acolhimento, atendimento, desligamento e/ou encaminhamento à família de origem / extensa / substituta. Espera como resultado de seu trabalho, que as crianças e adolescentes tenham seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, para que seja possível inseri-los na família natural extensa ou substituta, bem como tenham acesso à rede de políticas públicas, integrando-os totalmente à sociedade, discorrendo sobre a importância de manter todos os registros atualizados e disponíveis para as autoridades competentes.A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários e descreve que a seleção deverá ser realizada em parceria com SMADS, estando em consonância com o edital. Propõe-se a assegurar capacitação continuada aos funcionários, incluindo estudos, palestras, apontando temáticas de interesse para o desenvolvimento das ações a serem planejadas e para uma maior compreensão da dinâmica do serviço e do desenvolvimento global das crianças e dos adolescentes. Apresenta tabela de custeio para o serviço de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008 – Portaria 04/SMADS/2010 e Portaria 21/SMADS/2010. A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para as despesas iniciais de implantação do serviço, tais como materiais de consumo, limpeza e higiene, uniformes e material pedagógico. Apresenta em contrapartida: 10 computadores, 01 quadra de futebol, um salão de festas, acompanhamento de um coordenador técnico, 01 publicitário e 01 jardineiro, se propõem a manter o imóvel em condições adequadas mesmo quando os reparos não forem ressarcidos. 
Centro Comunitário Jardim Autódromo apresentou a documentação exigida para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Quanto ao currículo, a proponente apresentou suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Localizada na região de Interlagos, zona Sul de São Paulo, o Centro Comunitário Jardim Autódromo foi fundada pela irmã Anna Maria Del Balzo com objetivo de sensibilizar os moradores da favela de Interlagos em relação à própria situação social  incentivando-os a  reivindicar seus direitos. Em 1986, a comunidade sentiu a necessidade de criar uma organização jurídica com a finalidade de representá-la coletivamente junto aos órgãos públicos nas suas reivindicações e na obtenção de verbas para o desenvolvimento de projetos voltados a criança, adolescente e suas famílias, sendo registrada neste mesmo ano. Tem por missão atender crianças, adolescentes e adultos com ações de educação, cultura e assistência social, propiciando melhor qualidade de vida e protagonismo social.A Organização atende os Distritos de Cidade Dutra, Grajaú, Parelheiros e Santo Amaro, através de convênios para os serviços: Centro de Educação Infantil, Centro para Criança e Adolescente, Centro para Juventude, Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo (único na região Sul), Centro de Referência para Criança e Adolescente - CRECA, Telecentro, salas de alfabetização adultos (MOVA) e Programa Ação Família.Possui parcerias com órgãos não governamentais e pessoas físicas para recursos de alimentação, material pedagógico, de limpeza e higiene.O Centro Comunitário Jardim Autódromo se propõe a executar o serviço em imóvel locado pela organização no distrito Parelheiros, sito à situado a Rua Carolina Reimberg,  992 – Jardim dos Álamos,  descreve que o imóvel possui 5 quartos, mais uma suíte, 3 banheiros, 2 salas, 1 briquedoteca e 3 salas para o corpo técnico e área externa uma horta e uma casa de boneca, , com repasse de SMADS, oferecendo condições adequadas para o desenvolvimento das atividades previstas nesta proposta.O serviço ofertado objetiva atender prioritariamente crianças e adolescentes oriundos dos distritos de Parelheiros e Marsilac e quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o abrigo poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade, conforme edital.A forma de acesso será por meio do CRECA, por determinação do Poder Judiciário, CAPE, pelos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS, bem como por requisição do Conselho Tutelar, com posterior comunicado as autoridades competentes. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com a rede sócio-assistencial regional bem como na cidade de São Paulo, de acordo com os encaminhamentos que se fizerem necessários. Propõe-se a promover a equipe a trabalhar com as famílias e a comunidade em parceria com a rede, através de fóruns, juntamente com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas sociais, visando ações que possam melhorar as deficiências da região de Parelheiros e Marsilac.Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em seu plano de trabalho - público alvo, horário de funcionamento, condições de acesso, metodologia de trabalho bem como as ações norteadoras garantindo elaboração de plano personalizado, estabelecendo em conjunto com as crianças e adolescentes abrigadas, as atividades, regras e os limites de convivência, tornando o ambiente físico aconchegante, seguro e organizado; elaboração de projetos pedagógicos que prevêem o direito à convivência familiar e comunitária, encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e adolescente, além da descrição dos procedimentos para o desabrigamento. Apontou que todas as ações relativas ao serviço serão pautadas em conformidade ao preconizado pela LOAS, PLASSP, ECA, normas de SMADS e demais legislações afetas ao segmento atendido. A organização propõe-se a trabalhar com as famílias, utilizando-se de entrevista, visitas domiciliares, trabalhos em grupo, reconhecimento do território e articulação com a rede socioassistencial e órgãos do sistema de garantia de direitos. Para avaliar as ações desenvolvidas e seus resultados a proponente indica diferentes instrumentais, tais como: registros em prontuário, relatórios de atividades, planos de atendimento personalizado, reuniões para discussão do trabalho com todo o corpo de funcionários, fichas de avaliação e perfil de entrada, avaliação dos impactos do serviço em conjunto com o CRAS de Parelheiros, buscando a excelência no acolhimento, atendimento, desligamento e/ou encaminhamento à família de origem / extensa / substituta. Espera como resultado de seu trabalho, que as crianças e adolescentes tenham seus vínculos familiares e sociais fortalecidos, para que seja possível inseri-los na família natural extensa ou substituta, bem como tenham acesso à rede de políticas públicas, integrando-os totalmente à sociedade, discorrendo sobre a importância de manter todos os registros atualizados e disponíveis para as autoridades competentes. 
Apresentou declaração na qual a organização se compromete a evidenciar o caráter público de sua ação. A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, descreve que a seleção deverá ser realizada em parceria com SMADS, estando em consonância com o edital. A Organização propõe-se a assegurar formação e capacitação inicial e continuada aos funcionários, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.Apresenta tabela de custeio para o serviço de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008 - Portaria 04/SMADS/2010 e Portaria 21/SMADS/2010.A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para as despesas iniciais de implantação do serviço, tais como materiais de consumo, limpeza e higiene, uniformes e material pedagógico.Oferece como contra partida voluntários em áreas designe gráfico,  marcenaria ,  eletricista,  inglês e  computação. 
Conclusão do Comitê: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas este comitê de avaliação indica a Associação Casa Abrigo Jovens do Futuro como apta para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com oferta de 20 vagas e 22 vagas em períodos de baixas temperaturas, no Distrito de Parelheiros, Região do CRAS/REGIONAL/PARELHEIROS, por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede sócio-assistencial; por possuir vasta experiência na área no trabalho com crianças e adolescentes abrigados e por já gerenciar um serviço neste segmento, desde o ano de 2003, com entrosamento notável na região de Parelheiros tendo conquistado seu reconhecimento por parte da comunidade, CRAS Regional de Parelheiros, Conselho Tutelar, empresários e Poder Judiciário; por ter conseguindo inserir um número satisfatório de crianças e adolescentes abrigadas em famílias de origem/substituta/extensa em curto espaço de tempo; por conseguir inserção de adolescentes em cursos profissionalizantes visando a inserção no mercado de trabalho; por ter   imóvel locado  no distrito de Parelheiros localizado a Rua Professor Marli de Arruda, 178 – Parelheiros, que   possui 2.500 m murado, com  06 dormitórios, 05 banheiros, 02 cozinhas, 01 refeitório, 02 salas de estar, salão para festas, 02 churrasqueiras, 01 lavanderia, 01 campo de futebol, quintal amplo, garagem para 06 carros; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço Abrigo de forma clara, detalhada  descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS; por priorizar  a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e  sua inserção na rede sócio assistencial na família e  na comunidade; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e por considerar oportuno a inserção desta organização na rede de serviços socioassistenciais do CRAS/PARELHEIROS conveniados   com esta Pasta.
Isto posto,  sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com oferta de 20 vagas e 22 vagas em períodos de baixas temperaturas, no Distrito de Parelheiros, Região do CRAS/REGIONAL/PARELHEIROS, com o  custo mensal de R$ 49.763,20 por não ser isenta da cota patronal do INSS mais R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU, com a  organização Associação Casa Abrigo Jovens do Futuro, a ser desenvolvido a Rua Professor Marli de Arruda, 178 – Parelheiros, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente a Verba de Implantação.