((TEXTO))
((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE ((TEXTO))AVALIAÇÃO - EDITAL N° 054/2012/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO: 2012-0.102.416-8
((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7
 (Presidente), Irma de Cassia Lins de Araujo – RF 788.634.9 e Silvia Cristina Trindade – RF 793.074.7 (Titulares), bem como Ana Rita Eduardo – RF 528.673.1 e Valéria Ines Silva Papa – RF 754.324.7 (suplentes). O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo no dia 24/05/2012, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses - Distrito de Cidade Tiradentes. Bem imóvel: imóvel locado pela organização com repasse mensal de SMADS. Valor do Repasse de recurso mensal: R$ 41.799,61 (Quarenta e um mil, setecentos e noventa e nove reais e sessenta e um centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal do INSS e R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte oito reais e trinta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal do INSS. Aluguel e IPTU até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Verba de Implantação de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço.
Data de realização da Audiência Pública: 18/05/2012, às 10hs, realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu duas propostas ofertadas pelas organizações: Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacências – CEBECH e Ação Comunitária Senhor Santo Cristo 
Síntese das propostas, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas apenas pela proponente: 
Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacências – CEBECH tempestivamente, uma vez que em Audiência Pública a organização Ação Comunitária Senhor Santo Cristo retirou sua proposta do certame, informando ter protocolado documento na CAS Leste a respeito. 
PROPOSTA1
Nome da organização proponente: Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacências – CEBECH
Sede da Organização: Avenida Sara Kubitschek, 221 – Castro Alves – Distrito Cidade Tiradentes – São Paulo.
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 054/2012/SMADS, bem como currículo e detalhamento da proposta.  Não apresentou pendências junto ao Cadin.
Currículo, Experiências Sociais e Parcerias: 
O Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacências (CEBECH). Nasceu da iniciativa de moradores do bairro do mesmo nome, que na época da entrega desse conjunto habitacional era conhecido como Barro Branco I. Embora as atividades comunitárias desta entidade já acontecessem a mais de uma década, sua formalização jurídica foi em 22 de agosto de 2000, neste espaço, a entidade se fez presente em importantes movimentos como: Movimento Extensão da Radial Leste até Guaianases; Implantação do Programa de Saúde da Família - PSF em 


Cidade Tiradentes; Participação no Orçamento Participativo; Nos projetos sociais de Renda Mínima, Bolsa Trabalho e Começar de Novo, fornecendo informações a população; Participação na formação e atuação nos Conselhos Gestores de Saúde, Telecentro, Habitação, Educação e eleições do Conselho Tutelar de Cidade Tiradentes.; Na implantação do CEU Inácio Monteiro, Água Azul, Hospital Cidade Tiradentes e Parque do Rodeio, Escola Técnica de Saúde e Centro Cultural. A Organização informa possuir experiência no Programa de Alimentação do Governo do Estado (Viva Leite Criança – 258 atendimentos e Viva Leite Idoso – 150 atendimentos), Convênio com a Secretaria de Participação e Parceria desde 2006 com dois Telecentros em Cidade Tiradentes, Convênio com SMADS em dois Centros para Crianças e Adolescentes e recebimento de pessoas para cumprimento de penas e medidas alternativas da Secretaria Estadual da Administração Penitenciária. Com a Secretaria Municipal do Trabalho desenvolveu cursos profissionalizantes.
A Organização não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas na proposta inicial. Nas complementações entregou os seguintes documentos como comprovantes de suas práticas:
- Declaração da Secretaria de Participação e Parceria sobre o convênio firmado para instalação de um Telecentro Comunitário no Conjunto Castro Alves – Cidade Tiradentes;
- Cópia do Termo de Aditamento de vigência do convênio Telecentro por 12 meses a partir de 18/07/2011.
- Cópia do Contrato de Tarifação de Entidade de Assistência Social junto a SABESP com prazo de 24 meses, permitida sua renovação por no máximo 24 meses, conforme cláusula 4ª, item 4.1., datado de 10/03/2009;
- Cópia do termo de Convênio 071/SMADS/2011 para um Centro para Criança e Adolescente (CCA) – 120 vagas;
- Cópia do termo de Aditamento de vigência ao termo de Convênio 101/SMADS/2009 de outro CCA também para 120 vagas, prorrogado até 31/12/2013;
- Termo de Cooperação Técnica com a Secretaria da Administração Penitenciária do Estado de São Paulo, datado de 16/03/2009, por meio do qual a Organização trabalha com pessoas cumprindo Medidas Alternativas. Na cláusula sexta o prazo está colocado como indeterminado, podendo ser rescindido a qualquer tempo por uma das partes, com antecedência mínima de 30 dias;
Considerando as experiências sociais, a Organização possui parcerias com as seguintes instituições públicas: Governo do Estado de São Paulo, Secretaria Municipal do Trabalho, Secretaria de Participação e Parceria, Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria Estadual de Administração Penitenciária.
A proponente menciona que pretende estabelecer parcerias para a gestão do serviço, sendo elas: PMSP/SMADS/CAS Leste, SAS/CRAS/CREAS Cidade Tiradentes; ETEC Cidade Tiradentes; Diretoria Regional de Educação Guaianases; UBS, AMA, Hospital Cidade Tiradentes; CAT – Centro de Atendimento ao Trabalhador – Itaquera; CEU Água Azul e Inácio Monteiro; Centro Desportivo Municipal de Cidade Tiradentes; Rede socioassistencial de Proteção Social Básica de Cidade Tiradentes; Centros de Educação Infantil; Secretaria Municipal e Estadual de Cultura; SESC Itaquera; Zoológicos e Museus, Conselho Tutelar de Cidade Tiradentes; Parques: Rodeio, Ciência e Consciência Negra; Extra Supermercado Cidade 



Tiradentes; Akinolar Materiais de Construção Ltda. Cidade Tiradentes; Angelical Material de Construção; Subprefeitura de Cidade Tiradentes e etc.  
Objeto de interesse:
A organização propõe-se a desenvolver o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses com capacidade para 20 vagas e excepcionalmente até 22 vagas em períodos de baixas temperaturas. O valor de repasse mensal é de R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte oito reais e trinta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal do INSS e valor de repasse mensal para aluguel e IPTU de até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais)
Obs.: Despesas com concessionária (água e luz) pagas pela organização através do repasse mensal. Verba de implantação de até R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais), valor concedido apenas no primeiro mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço.
Quanto às instalações a serem utilizadas:
A Organização indica imóvel situado no seguinte endereço: Trav. Arquiteto Professor Chaves, nº 7 (altura do nº200 da Rua Sara Kubitscheck) – Cidade Tiradentes.
Menciona que o imóvel é uma casa sobrado constituída por três dormitórios, quatro banheiros, uma sala de estar, uma sala de jantar, uma cozinha ampla, duas lavanderias cobertas no piso superior e inferior, uma varanda no terraço coberta com 85 metros quadrados e uma garagem na frente.
O proprietário deste imóvel e esta Organização estão dispostos a realizarem as adequações construtivas e a acessibilidade de acordo com as orientações técnicas dos engenheiros da SMADS. Inclusive, conforme a necessidade, essa Organização aceitará possíveis indicações da SAS/CRAS Cidade Tiradentes.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A Organização informa que a abrangência será prioritariamente do território de Cidade Tiradentes. Quando houver indicação ou oferta de vagas, este SAICA poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade. Apresenta ainda uma caracterização do distrito da Cidade Tiradentes com dados sobre seu histórico, área, população (Censo 2010), percentagens por gênero e etnia, domicílios, localização no Município comércio, empregos, renda média, principais vias, IDH, IEX, nomes dos bairros e vilas que compõem o distrito, estrutura de Serviços Públicos nas áreas de Educação, Assistência Social, Saúde, Cultura, Esporte e Lazer e outros como Conselho Tutelar, Tele Centros, etc.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretriz nacional: 
A proponente especifica algumas legislações como capítulo II da Constituição Federal, Lei Orgânica de Assistência Social nº 8.742/93, Política Nacional de Assistência Social e as atribuições da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Refere-se aos níveis de proteção social: Básica e Especial, bem como a portaria 46/SMADS/2010, que trata da tipificação do serviço ora proposto. Menciona que tem por objetivo, entre outros, proteção a família, infância e adolescência, bem como princípios básicos da Assistência Social. Aponta que o serviço estará em permanente articulação com CRAS/CREAS, objetivando a resolutividade da necessidade apresentada pelas crianças e adolescentes, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento. Indica a elaboração de um plano de atendimento individual que apontará a vinculação necessária com a rede socioassistencial. Especificam a articulação com as unidades escolares no que diz respeito a vagas para matrícula do usuário, acompanhamento do rendimento e freqüência escolar. No caso da família será encaminhada ao CRAS/CREAS regional para prover benefícios ou serviços socioassistenciais de fortalecimento, quando for o caso. Haverá vinculação com o Conselho Tutelar, quando necessário.
O comitê observou que a proponente não fez a relação direta da vinculação da ação deste serviço com os objetivos constantes do PLAS, no entanto, cita os objetivos específicos do PLAS em outra parte da proposta (página 17) inclusa no conteúdo da Metodologia da proposta. O comitê solicita adequação deste item relacionando a vinculação da ação desta tipologia de serviço com os respectivos objetivos.
Nas complementações a proponente reconhece as considerações do comitê e solicita a inclusão da seguinte adequação:
A vinculação deste serviço com as orientações do PLAS 2009-2012 se dará em todas as dimensões tratadas neste documento quanto a este serviço. Ou seja, a proposta de execução deste serviço, entre outras dimensões deve estar em consonância com o contido no PLAS quanto às diretrizes da: Territorialização; proteção proativa; Integração à seguridade social: Integração às políticas sociais e econômicas e matricialidade sócio familiar. Deve ainda levar em consideração o conteúdo da oferta deste serviço; a identificação dos usuários; os resultados que se esperam deste serviço; as provisões ou as ofertas do trabalho institucional nas dimensões do ambiente físico; recursos materiais; recursos humanos e trabalho social essencial a este serviço; as aquisições dos usuários conforme suas necessidades e a situação de vulnerabilidade e risco em que se encontram; as condições e formas de acesso; o período de funcionamento; o impacto social esperado.
A Organização contemplou parcialmente a solicitação do comitê.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A Organização informa que o acesso se dará por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar. Neste último caso, a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no art. 93 do ECA. A proponente indica que a esta unidade de serviço de Proteção Especial de alta complexidade não cabe a responsabilidade de inscrever através de registro da demanda para posterior chamada no caso de abertura de vaga. No entanto, esta unidade de serviço diariamente deve informar a Coordenadoria de Atendimento Permanente e de Emergência (CAPE) quanto à quantidade de vagas existentes. Assim as vagas existentes são disponibilizadas ao Poder Judiciário e outras órgãos solicitantes. O Comitê esclarece que há um fluxo de vagas fruto de acordo entre SMADS e Ministério Público, no qual o serviço deverá informar diariamente o CRAS/CREAS e este fará a comunicação a CAPE. 
Nas complementações a proponente refere que compreendeu e acata o esclarecimento do comitê e afirma que o serviço cumprirá o acordo descrito.
Metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente informa que a metodologia a ser desenvolvida na acolhida será da escuta individual ou em grupo. A escuta individual será realizada especialmente no primeiro contato para o registro das necessidades e ofertas de informação e orientação individual.
A construção da rotina diária do Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, será elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidas. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida. As situações de banho, refeição, deverão ser aproveitadas para o desenvolvimento de hábitos de saúde e higiene corporal.
Apresenta um quadro de ações a serem desenvolvidas no serviço de acolhimento institucional, tempo de desenvolvimento e sequência, com as propostas de: Acolhimento e orientação a criança e ao adolescente, tendo em vista a contribuição à sua adaptação ao grupo e a comunidade; Sensibilização e orientação as famílias de origem ou substituta com vistas à reintegração familiar, no entanto o Comitê solicita esclarecimentos a respeito de que forma o contato com os familiares será realizado e como se dará o acompanhamento após o desacolhimento; Nas complementações a proponente esclarece que o contato com as famílias será realizado através de duas modalidades. A primeira modalidade de contato com as famílias será realizada através do acolhimento na própria unidade de execução deste serviço que pode ser através de entrevista e/ou orientação individual ou reuniões das famílias com os responsáveis pelas crianças e adolescentes. A segunda modalidade será realizada de acordo com a necessidade através da busca ativa para busca de informações complementares, orientações, convocações, encaminhamentos entre outros. Quanto ao desacolhimento a proponente aponta que inicialmente esclarecerão que será realizado o serviço socioeducativo de preparação para o desacolhimento quer seja para o retorno a família de origem, encaminhamento a família que obteve o direito da guarda provisória, ou aos que completaram 18 anos de idade. Refere que aos que estiverem próximo de completar 18 anos será ofertado oportunidade de atividades para o desenvolvimento para o autocuidado, construção de projeto de vida e alcançar autonomia. O acompanhamento após o desacolhimento será oferecido aos que realizarem a busca espontânea desta unidade de serviço. E de acordo com a demanda apresentada será encaminhado à rede social que possibilite o atendimento necessário; o desenvolvimento de habilidades de autogestão, a auto sustentação e independência. O comitê considera algumas fragilidades da proposta de trabalho com familiares, apresentada pela proponente. De acordo com a Portaria 46 que trata da tipificação do serviço socioassistencial, no trabalho social está previsto que no acompanhamento no processo pós-reintegração deve ser feito pelo menos por 6 meses e não de acordo com a procura espontânea citada pela proponente. A oportunidade de atividades para o desenvolvimento do auto cuidado, construção de projeto de vida e alcance da autonomia deve ser um trabalho continuo e permanente para qualquer faixa etária e não apenas para aqueles que estão próximos a completar 18 anos. As duas modalidades apontadas de trabalho com as famílias, não contemplam os principais quesitos do trabalho social previsto na Portaria 46.
Propiciar os cuidados básicos de higiene e alimentação e desenvolvimento de atividades pedagógicas que visem a auto valorização dos beneficiários; Informar e sensibilizar a comunidade, nos momentos de reunião, passeios e eventos festivos, sobre a importância de sua participação no processo de inclusão social da criança/ adolescente e seus familiares; Através de visitas domiciliares, entrevistas na Vara da Infância e Juventude, proceder ao estudo pessoal e social de cada caso; Articulação com a rede de ensino logo após o acolhimento; Manter o prontuário atualizado e a preservação dos documentos pessoais, esclarecendo que na ocasião do desacolhimento os documentos serão entregues a família; Articulação com a rede de saúde. O comitê solicita esclarecimento a respeito de dois itens apresentados no quadro disposto na página 16 da proposta, no que se refere a: Inserção dos usuários nos vários programas desenvolvidos – Quais seriam esses programas e o que a proponente quis dizer “Em momentos que forem possíveis o contato entre as partes”; Propiciar vínculos entre famílias biológicas e da comunidade – O comitê solicita esclarecer de que forma essa ação se dará e o que estão prevendo mediante a ação“ Em momentos que forem possíveis o contato entre as partes”. Nas complementações esclarecem que a inserção dos usuários nos vários programas desenvolvidos tiveram a intenção de dizer várias atividades desenvolvidas por esta instituição tanto nos espaços internos quanto nos espaços externos. Sobre a frase “Em momentos que forem possíveis o contato entre as partes” a proponente refere que tiveram a intenção de dizer que a ação deve se dar no momento(data, horário,local) a ser combinado entre os usuários e os profissionais de outras ou desta unidade de serviço.A proponente respondeu de forma vaga sobre os programas desenvolvidas na medida em que citam genericamente atividades nos espaços internos e externos sem especificá-las e o fato de dizer que a ação se dará em data e horário a serem combinados entre os usuários e os profissionais, mantém a idéia de que esta ação acontecerá quando for possível.
No que refere ao trabalho social à proponente reproduz o item 13 do edital. A Organização apresenta um projeto político e pedagógico e refere que as propostas das atividades estarão baseadas na concepção da fundamentação teórica socioeducativa baseada nos princípios metodológicos de Antonio Carlos Gomes com a Pedagogia da Presença e também Maria Stela S. Grasciane em Pedagogia Social de Rua, no ECA, do Referencial de Educação Infantil e nos Parâmetros das Ações Socioeducativas, que conduzirá as ações de todos os profissionais partindo das seguintes premissas: a) Todo ser humano é capaz de se modificar independentemente de sua condição social e idade; b) Informa que o serviço deverá trabalhar a garantia de direitos concomitante com os deveres para busca de soluções das dificuldades vivenciadas. As ações deverão ser desempenhadas tendo por principio o fortalecimento da autonomia; c) A função social do orientador socioeducativo é ser agente de transformação da vida do educando. Refere que o educador deve destacar as potencialidades e a importância que o educando tem na construção de sua própria historia de vida aponta ainda como funções deste profissional o trabalho para além dos educandos ampliando para as famílias e comunidade; d) O orientador socioeducativo desenvolve uma ação pedagógica sendo responsável por mediar à reflexão junto ao educando, sobre sua atual situação para buscar outras possibilidades de vida; e) Refere ainda que o mesmo pode ser interpretado como um agente intelectual orgânico comprometido com a luta das camadas populares, que elabora junto com os movimentos sociais um saber critico, captado na vida emergente dos marginalizados urbanos; f) O orientador socioeducativo quando estabelece a relação com o educando assume a figura de referencia e põe em prática seu conjunto de valores e normas e maneira de ver o mundo, podendo o educador levar o educando a refletir sobre sua realidade por meio do diálogo problematizado que procurará levantar as questões mais conflituosas do educando. Acolhimento e escuta em tempo integral; g) Dar suporte necessário na busca e construção de sua identidade refletindo sobre suas vivencias e experiências de vida; h) Auxiliar na reelaboração de seus limites pessoais, grupais e sociais. Com aquisição de novos hábitos e valores em relação a higiene e saúde estimulando o desejo de mudança e transformação de comportamento e projeto social de vida; i)O processo socioeducativo será realizado interna (envolvendo a compreensão e a exploração das ações educativas) e externa (envolvendo a orientação por parte do orientador socioeducativo e a ação reativa por parte do educando); j) O ambiente educa, as instalações e o material existentes no equipamento constitui a sua base material, sua infraestrutura, portanto, é importante que tudo esteja disposto e mantido sob um arranjo cuidadoso passando a mensagem para o educando de que ele é importante para a equipe. O comitê solicita que a proponente esclareça se o projeto político pedagógico apresentado estará sendo adotado como norteador do trabalho social e socioeducativo previsto no edital. Observamos que está depositado no profissional orientador socioeducativo diversas atribuições em sua função, que vai desde o mesmo ser agente de transformação de vida, agente intelectual que elabora junto com os movimentos sociais um saber critico até a figura de alguém que assume a responsabilidade de em sendo figura de referencia do usuário para colocar em prática o seu conjunto de valores, normas e sua maneira de ver o mundo. Diante dessas questões o comitê solicita que a proponente se manifeste quanto ao entendimento que possui sobre o perfil de usuários desta tipologia de serviços, pergunta ainda qual o papel dos técnicos, especificando também as atribuições do gerente.Nas complementações entregues esclarecem que o perfil de usuários deste serviço são as crianças e adolescentes de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes co deficiência, sob medida de proteção em situação de risco pessoal e social, cujas famílias ou os responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitado de cumprir sua função de cuidado e proteção. O acolhimento será provisório e excepcional até que seja possível o retorno a família de origem (nuclear ou extensa) ou colocação em família substituta.
 Quanto ao papel dos técnicos são de oferecer atenção aos usuários, suas famílias, comunidade e junto às organizações e órgão públicos, de acordo com a programação estabelecida e com as necessidades pessoais e sociais.
- E quanto ao papel do Gerente de Serviço I é responsável pela gestão dos serviços de Proteção Social Especial, com funcionamento diário de prevenção e convívio para a garantia dos direitos socioassistenciais. A Organização contemplou parcialmente a solicitação do comitê. A proponente apresenta o item intitulado Proposta de Atividades, onde refere que de 0 a 5 anos e 11 meses realizarão atividades de educação infantil e que na faixa etária de 06 a 17 anos e 11 meses serão ofertadas atividades socioeducativas, culturais, esportivas, Atividade de Vida Diária (AVD), atividades socialização e atividades de educação infantil todos os meses. Referem utilizar o referencial do livro Parâmetros das Ações Socioeducativas da SMADS e do Referencial da Educação Infantil. Tendo em vista a caracterização do Serviço de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescentes, com características residenciais, com unidades que devem sim oferecer ambiente acolhedor e ter aspecto semelhantes ao de uma casa sem distanciar-se excessivamente do ponto de vista geográfico e socioeconômico da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidos e que o atendimento prestado deve ser personalizado em pequenos grupos, porém favorecendo o convívio familiar e comunitário, este comitê solicita que a proponente se manifeste quanto à proposta de divisão de faixa etária e grupos de atividades diferenciados para as mesmas, mesmo que se respeite a característica de cada faixa etária, como se trabalhará grupos de irmãos no que diz respeito a direitos a atividades culturais, lúdicas e de lazer, entre outras. Nas complementações apresentadas solicitam a supressão no que diz respeito na divisão de faixa etária para as atividades do item 6.1.4.1 contido na proposta apresentada e esclarecem que o atendimento diferenciado por faixa etária será garantido na rede social. A proponente esclarece parcialmente, deixando de indicar como este trabalho se dará internamente no serviço. Nas complementações a proponente pede a supressão da proposta apresentada.A supressão indica a mudança da proposta inicial sem que a proponente tenha apresentado o motivo para esta solicitação. 
No que se refere ao trabalho com famílias, o mesmo seguirá as diretrizes da PNAS e NOB SUAS em consonância com o PLAS, desenvolvendo ações de Proteção Social Especial, visando à superação de suas necessidades e vulnerabilidades. Na sequência apresenta um quadro com os seguintes itens: Proposta de trabalho com Famílias e Comunidade; Objetivos; Conteúdos; Estratégias.
- Concessão de visitas diárias (monitoradas) na Organização e na família em episódios de pacientes terminais do soropositivo HIV e outras doenças em fase terminais desde que haja determinação judicial e/ou orientação de psicólogo que acompanha o caso do abrigado. Esta ação se dará com o objetivo de amenizar a dor de ambos os lados e preparar o abrigado para vivenciar o luto;
- Passeios diversos em parque de diversão e outros com o objetivo de favorecer o fortalecimento dos vínculos familiares e inserção na comunidade;
- Legalização de benefícios junto ao Judiciário (pensão alimentícia, indenização e outros, depositado em juízo);
- Busca de familiares desaparecidos, por meio de pesquisa, diligências em vias públicas, sugerindo ao judiciário a pesquisa em outros órgãos; Cabe a proponente esclarecer o termo diligências em vias públicas. Nas complementações a proponente pede a supressão da proposta apresentada.A supressão indica a mudança da proposta inicial sem que a proponente tenha apresentado o motivo para esta solicitação. 
- Inserção no programa habitacional CDHU; 
- Acompanhamento de serviços funerários para famílias abaixo da linha da pobreza, utilizando-se da estratégia da articulação com os parceiros, famílias das comunidades, voluntários e educadores para a captação do recurso necessário. Tendo em vista que há setor público que oferta este tipo de serviço, o comitê solicita esclarecimento quanto às ações propostas neste item; Nas complementações a proponente solicita supressão deste item, o que indica a mudança da proposta inicial sem que a proponente tenha apresentado o motivo para esta solicitação. 
- Encaminhar familiares e ou usuários nos grupos de apoios, com o objetivo de preparar a família para o desabrigo. O comitê solicita esclarecimentos sobre: que grupos de apoio são esses e por quem e onde serão desenvolvidos; Nas complementações a proponente solicita supressão deste item da proposta inicial, sem que a proponente tenha apresentado o motivo para esta solicitação. 
- Inserção de adolescentes em clinicas de tratamentos de drogadição especializadas, bem como o favorecimento de transportes para as visitas nestes lugares distantes. O comitê solicita a proponente esclarecer quais os atores que estarão envolvidos nesta atividade;Nas complementações esclarecem que de acordo com a necessidade a demanda será o assistente social, o psicólogo e ou o orientador socioeducativo.O comitê observa que a resposta da proponente é parcial, pois crianças e adolescentes que estão em medida de proteção, quando da necessidade de inserção em clinica de tratamento para drogadição deve ser a partir de diagnóstico de profissional competente da saúde e devidamente informado e autorizado pela Vara da Infância e Juventude. Entretanto este ação poderá ser acompanhada pelo Gerente (guardião) e equipe técnica do serviço de acolhimento.
- Sensibilização das famílias para a importância da participação em grupos de auto-ajuda (em momento de drogadição dos membros familiares). Para isso propõe como estratégias terapias em grupo ou individuais. O comitê solicita esclarecimentos quanto a quem e onde serão realizados os grupos terapêuticos e terapias individuais; Nas complementações esclarecem que será realizado na rede social do CREAS ou na rede social de saúde. O comitê entende que a complementação esta parcialmente de acordo com o edital, pois não cabe a rede social do CREAS a execução de grupos terapêuticos. 
- Quando o motivo do abrigamento for moradia, a proponente refere que realizarão busca de imóvel adequado para a instalação da família e mobília do ambiente (de acordo com doações recebidas);
- Encaminhamento de crianças / adolescentes e famílias para tratamentos especializados (psicólogos, psiquiatras, oftalmologia, etc.). Colocam como estratégia a inserção de parceiros e outros da área de saúde que possam contribuir. O comitê solicita esclarecer se o atendimento será realizado no Serviço de Acolhimento ou na rede pública de saúde. Nas complementações esclarecem que o atendimento relacionado a saúde será na rede pública de saúde e não no serviço de acolhimento.
- Visita monitorada (de pais e responsáveis) em todos os cursos do centro profissionalizante da Obra Social. O comitê solicita esclarecimentos sobre este item; Nas complementações solicitam a supressão deste item, sem que a proponente tenha apresentado o motivo para esta solicitação. 
- Doação de cobertores para as famílias cadastradas de acordo com o parecer técnico para amenizar o impacto negativo do inverno, oferecidos de acordo com as parcerias existentes;
- Fornecimento de cestas básicas para algumas famílias em períodos de integração das mesmas, nos finais de semana, feriados prolongados e férias para promover o desabrigamento gradativo. 
-Informam que buscarão doações de alimentos junto aos Vicentinos e outros parceiros.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
O processo de avaliação deve propiciar uma constante revisão da ação socioassistencial através da participação e discussão conjunta sobre o trabalho desenvolvido e as mudanças observadas, a mesma será participativa, contínua, cumulativa, pertinente e de coerência e eficácia que permita ao profissional e ao usuário refletir coletivamente. No entanto o processo de avaliação do serviço é de forma qualitativa e quantitativa, bem como reorganização das atividades e ações devem fazer parte do processo continuado na execução desse serviço. As prestações de contas com SMADS são realizadas mensalmente através dos seguintes instrumentais: DESP, DEGREF, DEMES, GRAS, entre outros. 
 Reproduzem os indicadores e metas de avaliação dos resultados para o desenvolvimento do serviço da portaria 46/SMADS/2010 página 67 e item 13 do edital. A proponente informa ainda que o sistema de monitoramento e avaliação acontecerá de acordo com o que segue:
- Avaliação com as crianças e adolescentes através de rodas de conversas e diálogos individuais;
- Avaliação contínua utilizando o método de observação durante todas as atividades desenvolvidas com a presença e/ou participação da criança/adolescente e seus familiares;
- Avaliação conjunta com profissionais especializados da área de saúde e instituições educacionais, através de reuniões específicas e entrevistas que se fizerem necessárias no decorrer do trabalho. O comitê solicita a proponente de que forma que se dará esta ação.
A proponente menciona vários outros itens que compõem a DEMES, bem como as obrigações da conveniada especificada no termo de convênio.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, formação, carga horária, habilidades e competências, processo seletivo e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos, bem como sua distribuição para operacionalização e gestão do serviço:
A Organização apresenta um quadro com a função, quantidade, jornada/hora de trabalho, vínculo trabalhista, formação e atribuição. 
A capacitação continuada será por meio de projeto de qualificação profissional criado e de iniciativa própria dessa ONG e suas parcerias. Este projeto será realizado através de cursos, palestras, oficinas com diversos temas atuais, com profissionais especializados, contratados pela própria ONG, com a realização de pelo menos 10 horas por mês. O comitê solicita esclarecer se essa contratação pela própria ONG é contrapartida ou se está inclusa nas horas técnicas com o repasse mensal de SMADS. Nas complementações a proponente esclarece que a ONG não disponibilizará recursos financeiros como contrapartida para realização dessas oficinas, mas que a mesma fará parte do item horas técnicas que será pago com repasse mensal de SMADS. A proponente menciona ainda temas e eixos norteadores do serviço no projeto de qualificação profissional. Salienta que a capacitação continuada poderá ser ofertada pela CAS Leste – SAS/CRAS/CREAS Cidade Tiradentes e SMADS Proteção Social Especial, bem como pela Organização.
Neste item a proponente cita os profissionais com as devidas cargas horárias e período de descanso para o almoço. O comitê solicita que a proponente esclareça como se dará a distribuição dos profissionais na rotina de trabalho deste serviço e como farão para não coincidir o horário de almoço dos funcionários. Nas complementações a proponente apresenta um quadro com as funções, carga horária semanal, horário de trabalho e horário de descanso em rodízio. Rotina implica em distribuição de atividades com seus respectivos responsáveis e não apenas em horários e que a proponente não apresentou. O comitê observou que os horários do gerente e técnicos está colocada até às 17:00, sendo que o ideal é que haja rodízio e acompanhamento de ações no período noturno, por parte de técnicos e gerente pelo menos até às 22:00.
A proponente informa que o processo de seleção será realizado em parceria com SAS/CREAS Cidade Tiradentes, CAS Leste, SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial. O mesmo de dará inicialmente com a inscrição dos candidatos interessados pelas vagas mediante a apresentação do currículo, conforme entendimento entre ONG e SMADS o processo poderá também ser através da analise dos currículos, redação sobre algum tema definido, dinâmica de grupo, entrevista individual, entre outros. A capacitação continuada dos profissionais deste serviço poderá ser através das ofertas disponibilizadas SAS/CREAS Cidade Tiradentes, CAS Leste, SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo, discussão de caso, supervisão e registro das experiências, curso de capacitação, entre outros. E de outro lado esta Organização também desenvolverá mensalmente o Projeto de Qualificação Profissional por meio de cursos, palestras, oficinas, com recursos disponibilizados no item de horas técnicas.
Quanto aos recursos financeiros - tabela de custeio, contrapartida da organização, custos mensais e anuais e verba de implantação:
A proponente apresentou tabela I contendo função, operacionalização, número de profissionais, carga horária, custo da contrapartida municipal unitário e custo da contrapartida municipal total. O comitê solicita que a proponente retifique número de orientador socioeducativo dia e noite, de acordo com o edital. Nas complementações a mesma retificou atendendo ao edital. Apresentou tabela II com os elementos das outras despesas e a tabela III referente ao custo mensal total, informando que o valor do aluguel será de R$ 4.000,00 e que o pagamento do IPTU será contrapartida do CEBECH. O comitê alerta para o fato de que o imóvel deverá passar por avaliação do engenheiro de SMADS e caso não seja aprovado perguntamos se a ONG mesmo assim, mantém o valor do aluguel apresentado na tabela de custeio e o IPTU como contrapartida?A proponente esclarece que no caso de alteração do imóvel o valor do aluguel dependerá da oferta do novo proprietário e da avaliação do engenheiro da SMADS que fará a vistoria. Podendo inclusive chegar ao valor de R$ 5.000,00, porém mantendo o IPTU como contrapartida da Organização. 
Além do IPTU, já mencionado anteriormente, a proponente apresentou um quadro com a descrição dos bens patrimoniais e equipamentos que serão contrapartida. Este comitê esclarece que com exceção da impressora e do telefone, todos os outros equipamentos citados fazem parte do anexo III Mobiliário Padrão para a Implantação de Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes, bem como o micro computador enquadra-se como provisão institucional prevista no edital.  Nas complementações a proponente afirma que além do IPTU do imóvel a ser alugado, oferecerá como contrapartida a impressora e o telefone. 
A organização apresentou uma tabela com os valores mensais e anuais para Organização sem isenção da cota patronal. Repetimos a pergunta quanto ao valor do aluguel e a contrapartida do IPTU. A proponente informa que o imóvel apresentado no valor de R$ 4.000,00 é isento do IPTU. E que de acordo com a avaliação do engenheiro de SMADS que fará a vistoria, poderá ter um aluguel modificado para até R$ 5.000,00, sendo que a Organização mantém a proposta de contrapartida do IPTU.Diante da informação de que o atual imóvel indicado é isento do IPTU, entendemos que o mesmo não se configura como contrapartida da Organização.
A Organização informou que serão gastos R$ 5.000,00 referente à verba de implantação para os diferentes itens de despesa, como: utensílios de cozinha, adequação de uma rampa para acessibilidade (se necessário) e pequenos reparos. A ONG compromete-se em utilizar a verba conforme detalhamento a ser apresentado e discutido em conjunto com os técnicos do 
CRAS/CREAS Cidade Tiradentes. O comitê solicita esclarecer o uso da verba de implantação para reparos e acessibilidade uma vez que no item espaço físico (página 3) menciona que o proprietário do imóvel indicado e a Organização estão dispostos a realizarem as adequações construtivas e a acessibilidade de acordo com as orientações técnicas dos engenheiros de SMADS. Nas complementações a proponente solicita a substituição da frase: “O proprietário e a Organização estão dispostos a realizarem as adequações construtivas e a acessibilidade”, substituindo por: “O proprietário deste imóvel autoriza esta Organização a fazer todas as adequações que se fizerem necessárias, construtivas e a acessibilidade de acordo com as  orientações técnicas dos engenheiros da SMADS”. 
PROPOSTA 2
Identificação da organização proponente: Ação Comunitária Senhor Santo Cristo
Sede da organização: Rua Santo Rizzo, 120 – Cidade Tiradentes – São Paulo – SP.
Documentação: A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 054/2012/SMADS, bem como currículo e detalhamento da proposta.  Não apresentou pendências junto ao Cadin.

Currículo, Experiências Sociais e Parcerias: 
A Ação Comunitária Senhor Santo Cristo foi fundada em 20 de abril de 1986 com o objetivo de ofertar à comunidade aulas de corte e costura balé, datilografia e reforço escolar ministradas por voluntários da própria comunidade, em imóvel cedido pela COHAB. A organização passou a direcionar seu atendimento às crianças e adolescentes da comunidade e suas respectivas famílias. Sendo assim, em 1994, firma convênio com a prefeitura municipal de São Paulo para executar o serviço denominado “Guarda Mirim”, Centro de Juventude passando atualmente a ser denominado “Centro da Criança e do Adolescente”, com capacidade para atendimento de 180 crianças e adolescentes 06 a 15 anos. No final do ano de 1998 firmou convênio com a Fundação Casa/SP, passando a acompanhar adolescentes e jovens inseridos em Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade. Em decorrência da municipalização atualmente atende 180 adolescentes através de dois serviços de Medida Socioeducativa em meio aberto (convênio SMADS), no território e mais dois serviços na região central com atendimento a 195 adolescentes. Ainda em 2008 firmou novo convênio com a PMSP, através da SMADS para atender 900 famílias em situação de alta e muita alta vulnerabilidade social, promovendo junto às mesmas a autonomia, sustentabilidade e o protagonismo. Atualmente através do Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Básica no Domicílio – SASF prestam atendimento a 1.000 famílias. Em 2010 a organização firmou convênio com a SMADS para dois Centros para Crianças e Adolescentes em Cidade Tiradentes. Em 2011 celebrou convenio para o desenvolvimento de mais 2 serviços da Proteção Social Básica ( CCA) e um Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA em Cidade Tiradentes. Cabe ressaltar ainda que a organização mantém convênio com a Secretaria Municipal de Educação por meio de uma CEI, com capacidade de atendimento a 160 crianças. Dentre os anos de 2007 e 2008, através de convênio com a Secretaria de Participação e Parceria, ofereceu à comunidade serviço de proteção jurídica e psicossocial voltados para crianças e adolescentes, financiados pelo FUMCAD.
A proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas.
A Proponente apresenta como seus principais colaboradores:
- Mesa Brasil (doação de alimentos);
- BASF S/A (doação de computadores/ tinta para parede);
- José de Vilas Boas – Pároco da cidade de Tietê/SP;
- ISO – Instituto Solidariedade (doação de recursos para pequenas reformas compra de equipamentos, oferta de cursos de capacitação e formação aos empregados);
- Feirantes (doação de alimentos);
- Marina Modas (roupas para crianças).
O comitê solicita que a proponente se manifeste quanto às parcerias que pretende desenvolver para a gestão do serviço ora proposto.
Objeto de interesse:
A proponente informou tratar-se de Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA de 0 a 17 anos e 11 meses a ser realizado no Distrito de Cidade Tiradentes, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS LESTE, em consonância com a Coordenadoria de Proteção Social Especial de SMADS, gestora municipal da Política Nacional de Assistência Social. Declara ainda que a meta de atendimento poderá ser de até  22 crianças e adolescentes para atendimento em período de baixas temperaturas. 
A proponente informa que o atendimento será ininterrupto por 24 horas. A transitoriedade é a tônica do atendimento, sendo assim, em situações limites, o empenho da equipe deve se multiplicar na busca de alianças para assegurar que o acolhimento institucional não se prolongue.
O comitê solicita o esclarecimento quanto ao acolhimento de crianças e adolescentes de outras regiões da cidade no caso de vagas insuficientes.
Quanto às instalações a serem utilizadas:
A Organização informa que apresentará proposta de imóvel no dia da audiência pública, no entanto, a exemplo da dificuldade encontrada na locomoção das crianças e adolescentes acolhidos no Abrigo que a mesma já administra, serviço desenvolvido pela ONG desde Dezembro de 2011, a proponente entende que o imóvel deve preferencialmente estar situado próximo de unidade de saúde, escolas de ensino infantil, fundamental e médio, assim como CCA e CJ. Facilitando assim, rápida comunicação e plena acessibilidade aos serviços emergenciais.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente informou que o serviço será realizado no Distrito de Cidade Tiradentes – Subprefeitura de Cidade Tiradentes.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretriz nacional: 
Este item está em desacordo com o edital, portanto, solicitamos esclarecimentos quanto a vinculação da ação com as orientações do PLAS 2009-2012.

Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A Organização apresenta que a forma de acesso se dará por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último a autoridade competente deverá ser comunicada até o 2º dia útil, conforme preconiza o artigo 93 do ECA. O controle da demanda será tarefa de dialogo permanente e continuo com o CRAS, comunicando diariamente o número de crianças e adolescentes abrigados, visando o fluxo da cidade, uma vez que a referida informação deverá ser repassada do CRAS a Coordenadoria de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE, para controle e sistematização diária da real situação de vagas nos abrigos na cidade de São Paulo.
Metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente informa que a metodologia de trabalho a ser desenvolvida deve atender a necessidade vital da criança e do adolescente, priorizando os aprenderes e saberes do outro, aprender a conviver, saber ser com o outro, reconhecer e respeitar diferenças, considerar anseios e projetos coletivos. Para tanto pretende o abrigo, realizar o acompanhamento, a busca por inserção em grupos profissionalizantes aos adolescentes, assim também como alternativa, para necessidade das crianças, adolescentes e respectivos pais e responsáveis, como um espaço de assistência e educação, e através de uma programação socioeducativa e multidisciplinar e oferecer condições facilitadoras para o seu desenvolvimento integral. 
Sobre a acolhida a proponente informa que a recepção é o primeiro contato da criança/adolescente com o espaço, é um momento de conhecimento de pessoas, identificação do Abrigo e inicio da construção do sentimento  de pertencimento. Desta forma, a acolhida se dará por meio da recepção de cada criança e adolescente de forma personalizada, promovendo uma adesão gradativa, para não causar nenhum trauma na adaptação. Como estratégia, será garantida sempre que necessário atendimento personalizado; considerando a singularidade de cada criança e adolescente residente no Abrigo, ou seja, a acolhida se dará através da escuta, servindo esta para identificar as necessidades pessoais e sociais.
Sobre o trabalho social a Organização expõe que cabe ao Serviço de Acolhimento a construção de um atendimento que de fato traga novas perspectivas para crianças e adolescentes e seus familiares. Antes de tudo, visa-se a elaboração de novo projeto de vida. É fundamental a participação ativa da família na construção do Plano Individual de Atendimento – PIA, respeitando a história individual e familiar de cada um, assim como as diversidades culturais, étnicas, econômica e social, o projeto se pautará na educação e a proteção especial, o que propiciará a construção de um projeto de vida cidadã, na articulação de projetos de vida individual e coletivo, sendo mais uma etapa na construção do PIA. No abrigo, o trabalho com as famílias visa o empoderamento, o resgate dos vínculos familiares, o reconhecimento de que toda família tem um potencial, oferecendo apoio ás famílias em seu entorno, atendendo as principais dificuldades que levaram ao rompimento e ou afastamento temporário da criança/adolescente do ambiente familiar. A equipe realizará um plano de ação com as famílias de crianças e adolescentes abrigados a partir da necessidade por elas apresentadas que implique no desabrigamento, baseado em: acolhimento as famílias em condições de dignidade; atendimento profissional personalizado; visitas domiciliares regulares e de acompanhamento; participação das famílias das atividades desenvolvidas no abrigo; evitar imposição de valores, orientando a família dentro do seu contexto.   
Solicitamos a proponente os seguintes esclarecimentos: quanto à metodologia desenvolvida no trabalho social conforme disposto na página 34; esclarecer quanto a forma de desligamento e especificar as atribuições dentro da equipe, ainda retificar quanto a entrega de relatório mensal de atividades (página 34);  especificar como se dará na acolhida o atendimento personalizado;  retificar a tipologia citada na página 27 que não condiz a este edital; discorrer a respeito da caracterização familiar atribuída ao serviço de acolhimento (página 27). Referente ao item 12.6 - Rotina da Casa - solicitamos esclarecimentos quanto as atribuições dos adolescentes. O comitê questiona quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial no que refere à programação das atividades dispostas no quadro (páginas 30/31). 
O comitê esclarece quanto ao descrito na página 32: Conforme disposto no ECA em seu artigo 92 – parágrafo único, o gerente do SAICA é o guardião das crianças e adolescentes acolhidos, contudo, ressaltamos que os mesmos estão sob medida de proteção, cabendo a equipe técnica do serviço articular com a equipe da Vara da Infância e Juventude sobre a disponibilidade e autorização dos atendidos conviverem aos finais de semana com seus familiares de origem, ou família extensa, ou com grupos os quais tenham vínculos afetivos. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
A proponente apresenta como estratégias de monitoramento e acompanhamento: reuniões com educadores, crianças, adolescentes e seus familiares; monitoramento a distancia pela sede administrativa da entidade ( telefonemas, e-mails, relatórios periódicos de forma a fornecer informações do trabalho da Casa e receber orientações); Supervisão CREAS/CRAS – CAS LESTE e SMADS. Além disso, o controle do serviço também será feito através dos seguintes instrumentos: prestação de contas, relatório mensal das atividades desenvolvidas. Para registro e demonstração da execução dos serviços, do acompanhamento técnico, da supervisão técnica e da prestação de contas da aplicação dos recursos financeiros e demais procedimentos complementares, o Abrigo apresentará a supervisão do CREAS/ CRAS dados e informações de gestão através dos seguintes instrumentos, conforme artigo 24 da portaria 46/2010/SMADS, 47/2010/SMADS de dezembro de 2010. (DEMES, DEGREF, DESP, GROAS). O comitê observa que o artigo 24 citado pela proponente da portaria 46/2010/SMADS diz respeito “aos serviços socioassistenciais que vierem a ser instalados e que não constem especificados nesta portaria (...) a serem aprovados pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS” e que a portaria 47/2010/SMADS termina no artigo 19. Os instrumentais citados encontram-se no artigo 10 – item I, IV, III e o GROAS foi revogado na portaria anterior, sendo substituída pela Grade de Atividade Semestral – GRAS que está disposto no item III do artigo 11 da portaria 46/SMADS/2010. Sendo assim, o comitê solicita esclarecimentos sobre o artigo citado na página 43 da proposta, bem como os instrumentais a serem utilizados.                     
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, formação, carga horária, habilidades e competências, processo seletivo e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos, bem como sua distribuição para operacionalização e gestão do serviço:
A proponente apresentou quadro de recursos humanos contendo a descrição dos cargos, escolaridade e carga horária semanal parcialmente em acordo com o edital e Portaria 46/2010/SMADS. Porém, complementa em outro quadro as habilidades e competências de cada função em desacordo com o edital e a Portaria 46/2010/SMADS.
Caberá a proponente retificar os quadros de RH, no que diz respeito ao número de técnicos, sua formação, carga horária e competências e retificar o profissional “assistente técnico I” que não está previsto nesta tipologia de serviço, bem como retificar o número dos orientadores socioeducativos de modo a contemplar o edital.
O processo de capacitação continuada no que se refere à parceria com a CAS LESTE, CRAS e SMADS, poderá ocorrer de maneira distinta e/ou coletiva, cada ator ou todos os envolvidos em ação articulada poderão promover ações formativas aos profissionais do abrigo.
Informa que a formação e a capacitação continuada dos profissionais do abrigo enfocarão a reflexão sobre sua função, sobre sua prática e sobre si mesmo, a vista de melhor atendimento as crianças e aos adolescentes abrigados. Por isso esses profissionais terão espaços de estudo e aprofundamento do cotidiano e participarão de cursos, congressos, seminários, exposições que colaborarão para a construção e entendimento do papel e da função do abrigo na vida das crianças, adolescentes e familiares.
A gestão do serviço será articulada à Política de Assistência e Desenvolvimento Social de acordo com os princípios organizativos do Sistema Único de Assistência (SUAS) sobre a garantia da proteção a crianças, adolescentes, jovens e seus familiares para conquista de autonomia, resiliência, sustentabilidade, protagonismo, acesso a oportunidades, capacitações, acesso a serviços, a benefícios, a condições de convívio e socialização, de acordo com sua capacidade, dignidade e projeto pessoal e social. 
A proponente apresenta o quadro de operacionalização (páginas 38 a 42) do serviço em desacordo com o edital, nos seguintes itens: Item 1 cita serviço diferente ao da tipologia a ser conveniada; No item 3 quanto a acolhida das crianças e adolescentes solicitamos esclarecer se os responsáveis serão somente os educadores e qual entendimento de que profissional é este, ainda neste item, quanto aos atores envolvidos observamos que está citado “assistente técnico”, sendo que o mesmo não faz parte do quadro de RH; No item capacitação continuada cita como atores envolvidos equipe do CCA e equipe do SAICA Abrigo Guaranis, solicitamos esclarecer; No item visitas domiciliares cita como atores envolvidos a equipe do SAICA Abrigo Guaranis, bem como o profissional “assistente técnico”, cabe a proponente esclarecimentos; Atribui organização administrativa na rotina diária ao “assistente técnico”, o qual não está previsto no quadro; No item encontros de supervisão está envolvido com um dos atores a equipe do SAICA Abrigo Guaranis, solicitamos esclarecimentos; Alimentar o Sistema de Informação retificar a função “assistente técnico”; No item construção do PIA, o comitê solicita esclarecimento se outros profissionais do RH, além dos educadores, estarão envolvidos e de que forma. O comitê solicita esclarecimentos quanto a parada pedagógica, citada nesta tipologia de serviço, como isso se dará sem o que o mesmo seja interrompido e sem prejuízo do atendimento aos usuários do mesmo. No item sobre preparo e controle do estoque dos alimentos cabe a proponente retificar, pois cita ajudante de cozinha em desacordo com o edital e as legislações vigentes. Retificar no item atividade higiene e limpeza a tipologia do serviço, bem como atores envolvidos; O comitê solicita o esclarecimento a respeito da Conferência Interna do Abrigo Guaranis, citado na página 42. Observamos que nos demais itens do quadro apresentado, a proponente cita como um dos atores envolvidos o SAICA Abrigo Guaranis, solicitamos esclarecimentos quanto ao envolvimento e participação do serviço citado no processo de desenvolvimento das ações do SAICA objeto deste certame, bem como solicitamos revisão dos itens onde são citados o profissional “assistente técnico” que não está previsto no quadro de RH deste serviço, conforme citado anteriormente. 
A proponente informa que o processo de seleção dos profissionais será feito pela Organização em parceria procurando garantir conforme edital a participação da CAS LESTE, assim como CRAS Cidade Tiradentes e SMADS Proteção Social Especial, devendo ocorrer em três etapas: 1ª etapa: fixação na sede da entidade do prazo de recebimento dos currículos para análise e seleção; sendo esta responsabilidade da proponente; 2ª etapa: aplicação de prova/entrevista pessoal ou coletiva, sendo a elaboração de responsabilidade da proponente, CAS LESTE e CRAS Cidade Tiradentes; 3ª etapa: entrevista individual para fim de contrato com os pré selecionados da etapa anterior, sendo de responsabilidade da proponente. Vale ressaltar que a contratação do profissional terá ainda como critério de desclassificação aquele que se manifeste de alguma forma contraria aos princípios do ECA, suas doutrinas e sobretudo aqueles candidatos que se manifestem favoráveis a palmadas como processo educativo e favorável a redução da maioridade penal. O comitê questiona, uma vez que no processo de seleção dos profissionais, a Organização propõe-se a garantir conforme edital a participação do Poder Público, cabe a mesma esclarecer se as etapas mencionadas são uma determinação de como se dará o processo seletivo ou se há flexibilidade do mesmo. E como se dará a participação de SMADS – Proteção Social Especial, uma vez que nas etapas elencadas a mesma não é mencionada.
A proponente sugere ainda processo de formação nas visitas técnicas feitas pela CAS LESTE e CRAS Cidade Tiradentes ao abrigo, uma vez que as mesmas podem vir a servir de espaço de reflexão, suporte técnico, podendo ser feito grupos de estudos e rodas de conversa com os educadores.
Quanto aos recursos financeiros - tabela de custeio, contrapartida da organização, custos mensais e anuais e verba de implantação:
A proponente apresentou dois quadros de custo mensal, sendo que o primeiro na página 55 da proposta não especifica em outras despesas os valores a serem gastos com atividade externa, transporte e vestuário, bem como apresentou erro no valor total devendo retificá-lo de acordo com o edital. No quadro 2 na página 56 apresenta uma planilha de custos mais detalhada, no entanto, verificamos que o valor de R$ 1371,80 refere-se a adicional para transporte e veículo, bem como erro no valor total sem isenção e com isenção acrescido do aluguel, portanto, solicitamos retificar de acordo com o edital. 
Como contrapartida a organização apresenta um quadro com dois itens com os seguintes títulos: Elemento de Despesa e Proponente (página 53). Abaixo do primeiro título escreve material permanente para cozinha e escritório sem especificá-los. Abaixo do título Proponente mencionam batedeira, mesa e cadeira para refeições, bem como 01 armário, 01 computador e 01 arquivo. O comitê esclarece que para esta tipologia de serviço há um anexo III sobre mobiliário padrão para implantação do SAICA, com exceção do computador os demais itens fazem parte desta listagem padrão de SMADS, cabe esclarecer ainda que o computador citado como contrapartida está previsto como provisão institucionais, físicas e materiais devendo ter configuração que comporte acessos a sistema de dados e provedor de internet de banda larga. Diante do exposto, solicitamos que a mesma se manifeste sobre qual será de fato a contrapartida da Organização.
A proponente indicou os valores mensais e anuais em desacordo com o edital.
A proponente apresenta um quadro para gastos da verba de implantação contendo utensílios de cozinha, enxoval cama, mesa e banho e instalação da casa do gás, bem como aquisição deste elemento. Solicitamos que a Organização especifique o valor da verba de implantação. O comitê informa que a verba de implantação não pode ser utilizada para aquisição de bens patrimoniais de acordo com legislação específica (Portaria 448/2002 do Ministério da Fazenda – Secretaria do Tesouro Nacional).
CONCLUSÃO DO COMITÊ 
A Organização Ação Comunitária Senhor Santo Cristo retirou sua proposta do certame, informando ter protocolado documento na CAS Leste a respeito, ficando prejudicada a análise da proposta.
Considerando os critérios de análise da proposta referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas tempestivamente apenas por uma organização a saber: Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacências – CEBECH, no desenvolvimento do Serviço De Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito de Cidade Tiradentes, este comitê não indica a organização supracitada como apta a celebrar convênio com esta Pasta, pelos seguintes motivos :
- A Organização Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacências – CEBECH apresentou uma proposta que em vários itens solicitados pelo comitê complementou de forma parcial, além de possuir fragilidades em sua proposta que comprotem o desenvolvimento de um serviço de alta complexidade – Serviço de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente, considerando que:
- A proposta apresenta parcialmente congruência com o PLAS 2009 – 2012. 
- Não congruência da proposta com o Plano Nacional de Promoção Proteção e Defesa do Direito da Criança e Adolescentes a Convivência Familiar e Comunitária no que diz respeito ao previsto na tipificação – Portaria 46 - e ao item 3.1.5.5 que solicita especificação do trabalho social de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas.
- Na metodologia observamos que a Organização descreve as funções do orientador socioeducativo atribuindo a ele papéis contrários ao que está preconizado no documento Plano Nacional de Promoção Proteção e Defesa do Direito da Criança e Adolescentes a Convivência Familiar e Comunitária, que na página 65 afirma que o “foco deve ser o empoderamento e o protagonismo das famílias (...) a superação do mito de que o atendimento especializado em instituições de abrigo e reabilitação é superior ao cuidado que a própria família pode ofertar, quando devidamente apoiada pelas políticas públicas. Reconhecendo a complexidade desse processo, é preciso
escutar e respeitar as famílias, seus valores e crenças, criando com elas soluções que possam ser adequadas”ao contexto, coerentes com os direitos dos seus membros e consistentes com as políticas sociais.
- As fragilidades pela falta de acumulo das experiências sociais da proponente com serviços da Proteção Social Especial de alta complexidade apontadas nesta proposta tendo em vista que a mesma até o momento executa dois serviços Centros para Crianças e Adolescentes – CCA, sendo da Proteção Social Básica, o que prejudica o atendimento das metas estabelecidas para o serviço ora proposto.
- Considerando que a compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem este tipo de serviço descrito na Portaria 46 fica comprometida uma vez que na proposta não há clareza da rotina deste trabalho, bem como da responsabilidade de acompanhamento do pós desacolhimento, o modo confuso como expressam as atribuições dos profissionais do RH deste serviço na relação de referência e contra-referência com áreas como a da saúde.
- A forma dúbia com relação a contrapartida oferecida pela Organização, uma vez que menciona o IPTU na proposta inicial e reafirma isto na complementação, no entanto, informa que o imóvel indicado  é isento deste imposto.
- Capacidade incipiente de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades, entre outros na gestação do serviço, conforme item 6.1.13 do edital.
- E finalmente tendo em vista as 5 solicitações de supressão apresentadas pela proponente no momento das complementações sem mencionar justificativas, bem como não solicitando acrescentar outra informação a respeito dos tópicos, este comitê entende que isso altera significativamente a proposta inicial, além de ferir os itens 6.1.14 e 5.4 do edital. 
Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a não celebração do convênio para o Serviço De Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses no distrito de Cidade Tiradentes , com capacidade de 20 vagas, excepcionalmente até 22 em períodos de baixas temperaturas com a Organização Centro Comunitário Beneficente Habitacional Castro Alves e Adjacências - CEBECH,  no valor mensal de R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte oito reais e trinta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal, com o aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação  no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
                                                               São Paulo, 24 de maio de 2012.
                                                                        Comitê de Avaliação