((TEXTO))

((TITULO))7ª Reunião Plenária Extraordinária do CONFEMA
Aos 22 de julho de 2008 realizou-se a 7ª Reunião Plenária Extraordinária do CONFEMA, sob a coordenação do Presidente do CONFEMA, Sr. Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho.
((NG))Expediente:((CL))
1. Aprovação da Ata da 28ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 08 de julho de 2008;
2. Sugestão de inclusões na pauta.
((NG))Ordem do dia:((CL))
1. Deliberação sobre os projetos postulantes ao FEMA nos termos do Edital nº 4, em sua 1ª etapa, de modo a habilitar a publicação das propostas selecionadas.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Bom dia, senhores Conselheiros, nós estamos dando início à 7ª Reunião Plenária Extraordinária do CONFEMA, no dia 22 de julho de 2008, e, como vocês foram antecipadamente avisados, nesta primeira hora vocês terão um tempo para consulta aos Pareceres da CAV sobre os projetos apresentados ao Edital nº 04, primeira fase. Os processos estão à disposição dos Conselheiros. Nós vamos dar uma hora de intervalo e dai nós retomamos às 10 horas para deliberação.
((NG))(Intervalo de 1 hora)((CL))
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Estamos retomando a 7ª Reunião Plenária Extraordinária do CONFEMA, e vamos dar início ao primeiro ponto do expediente que é a aprovação da Ata da 28ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 08 de julho de 2008. Os Conselheiros que aprovam a Ata permaneçam como estão. Então, a Ata foi aprovada por unanimidade. Como sugestão de inclusão de pauta, nós recebemos da Subprefeitura de Perus um processo com projetos de algumas praças dentro da área da Subprefeitura de Perus, que está à disposição dos Conselheiros, com informação e observações para deliberação. São praças cujo projeto está sendo apresentado, o orçamento dos projetos dessas praças. Eu vou passar para vocês.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Helena, eu tenho algumas dúvidas também com relação aos projetos dos Créditos de Carbono, que posteriormente então eu coloco.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Está bem, estamos às ordens. Então, nós vamos passar para a deliberação sobre os projetos postulantes ao FEMA nos termos do Edital nº 4, em sua 1ª etapa, de modo a habilitar a publicação das propostas selecionadas. Então, à guisa de esclarecimentos, houve a publicação de um Comunicado no Diário Oficial da Cidade, porque como é sabido, o Edital FEMA nº 04 tem 2 fases. A primeira fase, que é essa que nós agora vamos avaliar os projetos, e a segunda fase. Nós, para darmos condição a qualquer entidade que tenha concorrido à primeira fase, ou outras, porque está aberto em geral, para dar uma condição de concorrência ampla, nós ampliamos por mais um mês, até o final de agosto, para a apresentação das propostas, para elas terem tempo de fazerem as correções necessárias e apresentar o projeto novamente, se assim entenderem. Então, vamos para a deliberação sobre os projetos postulantes. Nós tivemos, recebidos, 13 projetos; habilitados, 11; sendo que nós tivemos duplicidade de entidades na apresentação de projetos, então tivemos 7 entidades que apresentaram projetos. Eu vou, então, na ordem do Relatório, para deliberar sobre os projetos, já explicando que no projeto “Mona-Kavungo: Movimentos da Natureza para uma conscientização do Corpo e do Ser”, da Sociedade Beneficente Centro de Cultura Afro Brasileira Asé Ylê do Hozooane, houve um equivoco na montagem do documento, e os Conselheiros tiveram a oportunidade de receber o documento correto, e é sobre esse documento correto que posteriormente, que será organizado no processo, que nós vamos deliberar.
Então, o primeiro é o projeto é na linha temática Sociodiversidade e Cultura, “Tenonderã – Encontro de Jovens Guarani Mbya de São Paulo”, do Instituto das Tradições Indígenas – IDETI; localização geográfica: APA Capivari – Monos; duração: 12 meses; recursos solicitados: R$ 149.361,20. Os Conselheiros tiveram possibilidade de ler os projetos, e eu vou ler só a avaliação dos ajustes: “Quanto às solicitações de revisão feitas ao projeto em questão, emitimos, a seguir, os seguintes pareceres sobre os seguintes que haviam sido solicitados à proponente por esta CAV. Quanto aos objetivos do projeto ficou esclarecido o objetivo principal, conforme solicitado. Quanto aos especialistas ficou esclarecido que os mesmos serão os palestrantes durante o Encontro e, embora não tenham sido anexados os currículos dos mesmos, conforme solicitado em nossa avaliação, a maior parte dos nomes relacionados é de notória atuação e reconhecimento de suas competências na área ambiental e a justificativa para a ausência temporária dos currículos é satisfatória. No entanto, esta CAV solicita que os currículos dos palestrantes sejam apresentados antes do início do projeto e, para o caso de substituição de palestrante que seja mantido o nível dos profissionais, em relação á lista apresentada nos ajustes do projeto. Quanto aos beneficiários do projeto, ficou contemplado o pedido de aumento da quota de jovens da aldeia Krucutu para 30 jovens. A complementação da legislação a ser discutida no Encontro foi contemplada, embora com a mudança de objetivo para Encontro de jovens para discussões introdutórias, ao invés de capacitação, a questão da discussão da legislação não seja essencial para o formato de evento apresentado. Quanto à Memória de Cálculo apresentada no Anexo IV, embora esta CAV não tenha  contestado a contratação de um contador, este não poderá ser incluído nos custos do projeto pois contraria o item 5.2c do Edital FEMA 4. Tendo em vista que o restante das questões pendentes na referida memória de cálculo do projeto inicial foi solucionada, assim como outras pendências, este projeto fica recomendado para concorrer à aprovação pelo CONFEMA”.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Eu tenho uma dúvida. Eu dei uma olhada no processo também, e realmente eles colocam a questão dos palestrantes, e é uma questão mais formal para eu entender até depois como será a análise da CAT , eles formalizam o convite, quer dizer, eles encaminham o convite por email para os diversos palestrantes, e alguns têm uma resposta dizendo que pretendem, não é um compromisso ainda maior. Como é que funciona, no momento que aprovado, caso seja aprovado, e com a recomendação inclusive que a CAT faz, de que se mantenha palestrantes do mesmo nível, caso não se consiga atender, o que acontece nesse segundo momento?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Primeiro, é o seguinte, todo mundo sabe, quando você apresenta um projeto, você ainda não contrata, vai contratar se você for aprovado. Então, para nós, funciona inevitavelmente como uma qualificação do palestrante, por isso que se coloca no caso que seja substituído, tem que ser do mesmo nível, independente até de alguns não terem respondido, tem que ser do mesmo nível dos palestrantes propostos. Essa é a nossa segurança. O que a gente pode é comparar o nível, porque o palestrante em si efetivamente ninguém vai contratar sem ter o projeto aprovado, mas a CAT exige que eles tenham o mesmo nível de qualificação. Então, vamos à deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Tenonderã – Encontro de Jovens Guarani Mbya de São Paulo”, permaneçam como estão. Então, o projeto foi aprovado por unanimidade.
O segundo projeto é na linha temática: Biodiversidade; título do projeto: Integração social para a informação, conscientização e preservação da biodiversidade na APA Capivari-Monos; entidade: Associação do Verde e Proteção do Meio Ambiente – AVEPEMA; localização geográfica: APA Capivari – Monos; duração: 24 meses; recursos solicitados: R$ 149.932,00. Foi não recomendado pela CAV. Então, eu vou ler o Parecer final. A conclusão é que o projeto não atende aos critérios de seleção do FEMA. “Resumo da avaliação: O projeto apresentado se enquadra na linha temática biodiversidade, mas a experiência da equipe não parece ser ligada a essa área, apesar de demonstrar qualificação para Educação ambiental, especialmente em recursos hídricos. Não fica claro o envolvimento da proponente com a comunidade local, o que compromete a participação da população. A estrutura física para realização do projeto não foi explicada. A replicabilidade e a continuidade do projeto deveriam ser melhor detalhadas, apresentando um cronograma e compromisso de instituições na realização efetiva dos cursos. O orçamento não foi detalhado gerando dúvidas quanto aos gastos”. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Integração social para a informação, conscientização e preservação da biodiversidade na APA Capivari-Monos”, levantem a mão. Então, por unanimidade, o projeto foi não foi aprovado.
Terceiro projeto, linha temática: Turismo Sustentável; título do projeto: Trilhas Interpretativas na Cratera de Colônia - Uma Proposta para Incentivar o Turismo Sustentável em Áreas Protegidas; entidade: Associação Comunitária Habitacional Vargem Grande – ACHAVE; localização geográfica: APA Capivari – Monos; duração: 24 meses; recursos solicitados: R$ 148.813,99. Não foi recomendado pela CAV. Eu vou ler a justificativa: “O projeto não atende aos critérios de seleção do FEMA. Resumo da avaliação: O projeto apresentado já vem com uma série de incorreções e a principal é na sua forma, já que não contempla a formatação do Edital FEMA 04/2008. Não existe equipe executora, assim como responsável técnico. Não menciona a experiência da entidade proponente e nem da instituição parceira. Além disso, o desenvolvimento do projeto não menciona itens importantíssimos como estratégias de sensibilização para a participação de atores essenciais como a comunidade da cratera e como se prevê a continuidade após o financiamento do edital. No Resumo são colocadas questões que parecem importantes, mas que não são resgatadas e detalhadas posteriormente, como, por exemplo, a declaração de que o foco do projeto está na obtenção de resultados técnico-científicos (para delinear as áreas para a seleção e implantação das trilhas), mas não se explica quais são estes resultados nem como eles vão ajudar a delinear esta implantação. Além disso, afirma-se que esta obtenção de resultados baseia-se em metodologia amplamente consagrada na literatura, mas também não é explicitada qual é esta metodologia, nem mesmo quando se faz nova referência a ela novamente no item 9. Viabilidade de execução e implantação do projeto. O projeto se inicia com um breve resumo, mas que carece de clareza e apresenta redação confusa,  a ponto de comprometer sua compreensão – o que ocorre várias vezes ao longo do texto”. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Trilhas Interpretativas na Cratera de Colônia: Uma Proposta para Incentivar o Turismo Sustentável em Áreas Protegidas”, permaneçam como estão. Então, os quatro Conselheiros levantaram a mão, então não são favoráveis à aprovação do projeto. Então, o projeto foi não foi aprovado.
Quatro, linha temática: Sociodiversidade e Cultura; título do projeto: Índios da Grande Cidade; entidade: Associação Cultural Kinoforum; duração: 24 semanas; recursos solicitados: R$ 147.900,00. Não foi recomendado pela CAV. Então, conclusão da CAV: “O projeto não atende aos critérios de seleção do FEMA-4, portanto não é recomendado para o financiamento do fundo especial do meio ambiente e desenvolvimento sustentável. Resumo da avaliação: A apresentação do projeto não contemplou o Modelo de Apresentação estabelecido pelo edital FEMA 04/2008. Essa questão apareceu em vários itens como: objetivos, identificação e quantificação  do público alvo, qual será a atribuição das instituições parceiras, potencial de multiplicação do projeto, continuidade das ações após o término do financiamento pelo FEMA e formas de monitoramento e avaliação. A Associação Cultural Kinoforum demonstrou ter experiência em atividades relacionadas à produção cinematográfica e audiovisual, porém neste projeto alguns itens são abordados de forma muito concisa, exigindo um maior detalhamento. Este é o caso das metas, das atividades a serem desenvolvidas e da forma de participação da população beneficiada. A existência de um vídeo anterior, um documentário de 26 minutos já realizado,com o mesmo nome do proposto neste projeto, Os Índios da Grande Cidade, mereceria maior  esclarecimento”. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Índios da Grande Cidade”, permaneçam como estão. Então, os Conselheiros todos levantaram a mão, então não são favoráveis à aprovação do projeto. Então, o projeto foi não foi aprovado.
Quinto projeto, linha temática: Fortalecimento das Organizações da Sociedade Civil; título do projeto: APA Capivari-Monos - Fortalecimento das Organizações Comunitárias para o Desenvolvimento Sustentável; entidade: Associação Civil Universidade Solidária - UniSol; duração: 14 meses; recursos solicitados: R$ 99.860,00. Não foi recomendado pela CAV. Mais uma vez eu queria lembrar que foi ampliado por um mês a possibilidade de reapresentação, porque o nível de complementação foi muito diferente. Então, que as entidades têm essa possibilidade de reapresentar, ser a terceira correção, porque elas já tiveram, muitas delas, uma possibilidade de correção, de complementação. Então, vou ler a conclusão: “O projeto respondeu a vários dos itens solicitados, todavia não apresentou carta de adesão da instituição educacional São Miguel Paulista - Universidade Cruzeiro do Sul - UNICSUL. Pelo fato desta entidade ser a principal parceira e estar relacionada às principais atividades a serem desenvolvidas no projeto apresentado, a CAV não recomenda a aprovação do projeto”. Então, vocês podem perceber que são diferentes as situações. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “APA Capivari-Monos - Fortalecimento das Organizações Comunitárias para o Desenvolvimento Sustentável”, permaneçam como estão. Então, os quatro Conselheiros levantaram a mão, então não são favoráveis à aprovação do projeto.
Sexto projeto, linha temática: Turismo Sustentável; título do projeto: Turismo Étnico e Valorização da Cultura Afro-Brasileira; entidade: Sociedade Beneficente Centro de Cultura Afro Brasileira Asé Ylê do Hozooane; localização geográfica: APA Bororé-Colônia, bairro Jardim Santa Fé de Parelheiros e entorno; duração: 12 meses; recursos solicitados: R$ 105.372,00. Foi não recomendado pela CAV. Essa mesma entidade apresentou um outro projeto, que é objeto daquela mudança de redação que nós falamos, o número nove. “Parecer Técnico da análise do  ajuste: A resposta com os ajustes enviada pela proponente não tem relação com as perguntas feitas pela CAV ao final do relatório, de maneira que a análise das respostas ficou muito prejudicada. Do que foi possível analisar, destacamos os seguintes pontos que não foram atendidos: 1) Havia sido solicitado que a proponente esclarecesse a contratação da empresa Barros e Ruiz. Pelo esclarecimento feito (de que a empresa seria contratada para serviços de assessoria e planejamento em turismo, ficando a cargo de sua sócia Ana Paula Meira Barros, responsável técnica pelo projeto, toda a execução e planejamento técnico do mesmo), a contratação não atende o edital, pois se enquadra no item 5.2 “c”. 2) Foi esclarecido com relação as cartas de apoio. 3) Foram retirados do orçamento os itens que configuram despesas correntes de manutenção da instituição. 4) O plano de curso apresentado foi considerado insuficiente e pouco claro. 5) O item 5 foi atendido. 6) O quadro de metas foi detalhado, sendo considerado suficiente pela comissão. 7) Foi retirado o projeto arquitetônico do projeto, atendendo a solicitação da CAV. 8) Foram retirados da meta os itens que configuram despesas correntes de manutenção da instituição. 9) O custo foi esclarecido. 10) Não foi esclarecido. 11) Não foi esclarecido. Conclusão: diante do exposto, a CAV não considera os esclarecimentos satisfatórios, sendo o projeto não recomendado”.  Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Turismo Étnico e Valorização da Cultura Afro-Brasileira”, permaneçam como estão. Então, os quatro Conselheiros levantaram a mão, então são favoráveis à não aprovação do projeto.
Sétimo projeto, linha temática: Desenvolvimento Rural Sustentável; título do projeto: Educação Ambiental para Incentivar a Agricultura Orgânica nas APA’s Bororé-Colônia e Capivari-Monos; entidade: 5 Elementos – Instituto de Educação e Pesquisa Ambiental; localização geográfica: Urbana – São Paulo – Zona Sul do Município. Caracterização Ambiental das APAs Bororé-Colonia e Capivari–Monos; duração: 12 meses; recursos solicitados: R$ 149.860,00. Foi recomendado pela CAV. “Análise dos ajustes: Recomendamos o projeto com as seguintes observações: Necessidade que a CAT atente para o seminário de planejamento inicial de onde derivará o conteúdo programático específico e carga horária que viabilizará o acompanhamento físico-financeiro do projeto. Necessidade de se  atentar para os critérios de seleção dos participantes a serem detalhados no seminário de planejamento. O cronograma de desembolso deverá ser compatível com o número de participantes, previstos no projeto”.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Em relação a essas recomendações que a CAV faz para a CAT, está previsto alguma coisa do tipo: em função da carga horária, que nesse seminário, seja definida, que possa alterar esse valor que está previsto, porque eles têm um valor que é uma média para alguma coisa que eles têm em mente, mas a carga horária pode ser maior ou menor, e isso deverá ser considerado posteriormente.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Como eu coloquei, não é uma restrição ao projeto, é uma atenção, porque como o grupo da CAT é outro, porque quando eles assumem esse acompanhamento, eles estejam atentos para esse caráter participativo do projeto de definição nesse seminário. Então vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Educação Ambiental para Incentivar a Agricultura Orgânica nas APA’s Bororé-Colônia e Capivari-Monos”, permaneçam como estão. Então, o projeto foi aprovado por unanimidade.
Oitavo projeto, linha temática: Recursos Florestais e Hídricos; título do projeto: Refazenda; entidade: Agência Ambiental Pick-upau; localização geográfica: APA Capivari - Monos; duração: 24 meses; recursos solicitados: R$ 198.970,00. Não foi recomendado pela CAV. “Análise dos ajustes: Segue abaixo a análise das alterações do projeto, onde foram considerados o projeto revisto e seus anexos, recebidos pela CAV em  23 de junho de 2008. 1) Conforme solicitado, foi apresentado o nome  do Engenheiro Agrônomo Leandro Antônio Lyra Massoli e seu curriculum, em conformidade com o Edital FEMA 4. 2) As informações contidas no anexo IV não atenderam as solicitações, ou seja, a memória de cálculo apresentada não esclareceu alguns itens. Não há detalhamento do gasto com cada profissional e quantas horas serão dedicadas ao projeto. Para a implantação física do viveiro há previsão de desembolso de R$ 40.000,00, no entanto, não está determinada a área e o tipo de material que será utilizado, o que inviabiliza a análise de tal custo. A proponente mantém a contratação de um contador, sendo que esta despesa 	é considerada como não financiável pelo item 5.2 “c” do EDITAL FEMA 4: Gratificação, consultoria, assistência técnica ou qualquer espécie de remuneração adicional. 3) A Comissão de Avaliação Técnica de Projetos considerou que está sendo respeitado o item 5.2 ”j” do EDITAL FEMA 4: não havendo despesas com publicidade que contenham nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades, ou pessoas das instituições proponentes, parceiras ou a elas ligadas direta ou indiretamente. 4) A resposta apresentada pela proponente esclareceu a forma de monitoramento. Esta comissão considera que a participação dos parceiros é insuficiente, com relação à distribuição do livro. Também ficou claro, a partir da resposta dada que há a pretensão da venda do livro, o que é vedado pelo edital (item 5.2 “e”). 5) Quanto à articulação com a comunidade local foi apresentado o Termo de Parceria assinado pela a Agência Pick-upau e a Associação Guarani Aldeia Tenonde Porã. A resposta apresentada atendeu à solicitação. Conclusão sobre o projeto revisto: pelo exposto acima, não recomendamos o financiamento deste projeto pelo CONFEMA”. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Refazenda”, permaneçam como estão. Então, o projeto, por unanimidade, foi não aprovado.
Projeto número nove, linha temática: Sociodiversidade e Cultura; título do projeto: Mona-Kavungo - Movimentos da Natureza para uma conscientização do Corpo e do Ser; entidade: Sociedade Beneficente Centro de Cultura Afro Brasileira Asé Ylê do Hozooane; localização geográfica: APA Bororé-Colônia ; duração: 12 meses; recursos solicitados: R$ 98.900,00. Foi recomendado pela CAV. Observo mais uma vez que esse é o projeto que teve o texto alterado por um engano no texto que foi encaminhado para vocês. “Conclusão sobre o projeto revisto: Em vista do que foi relatado, consideramos que o projeto revisado pela entidade proponente atendeu às principais determinações do pedido de ajuste desta CAV, não havendo mais o que esclarecer em relação ao projeto. Como os esclarecimentos foram considerados satisfatórios para sua correta avaliação e pelo fato do projeto ter sido considerado relevante e condizente com as diretrizes do edital do FEMA, o presente projeto é recomendado por esta CAV”. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Mona-Kavungo - Movimentos da Natureza para uma conscientização do Corpo e do Ser”, permaneçam como estão. Então, o projeto foi aprovado por unanimidade.
Décimo projeto, linha temática: Biodiversidade; título do projeto: Darwin; entidade: Agência Ambiental Pick-upau; localização geográfica: APA Capivari - Monos; duração: 16 meses; recursos solicitados: R$ 148.700,00. Não foi recomendado pela CAV. “Análise dos ajustes: Trata o presente do parecer técnico sobre os ajustes, complementações de informações e documentos solicitados por esta Comissão de Avaliação Técnica/ CAV, ao projeto Darwin, proposto para a linha temática Biodiversidade, apresentado em decorrência da publicação do Edital FEMA nº 04/2007. Segue abaixo a análise das alterações onde foram considerados o projeto revisto e seus anexos, recebidos para análise pela CAV em 23 de junho de 2008. 1) A estrutura física disponibilizada pela proponente para o andamento do projeto foi detalhada, atendendo à solicitação”. Com relação ao processamento do material botânico coletado, são citadas duas instituições de pesquisa, Instituto Florestal e Instituto de Botânica, como responsáveis pela identificação das plantas coletadas (página 17 da resposta da proponente), ou seja, não será a proponente quem realizará essa atividade. Entretanto, o fato de a proponente participar do Conselho de Defesa do Parque Estadual das Fontes do Ipiranga não esclarece como será o acesso às dependências dessas instituições. Não há documento que comprove a parceria com essas instituições. 2) Com relação à participação dos indígenas no projeto, foi apresentado um termo de parceria assinado entre a Associação Guarani Tenonde Porã e a Agência Ambiental Pick-Upau detalhando melhor a participação das duas entidades. 3) O cronograma físico-financeiro (Anexo IV, Memória de Cálculo) não foi detalhado item por item, deixando dúvidas quanto aos valores finais das atividades e produtos. Por exemplo, quanto ao folder e livro, faltaram informações como papel utilizado, cores, tamanho, que são fatores determinantes para o custo final. Quanto ao transporte, faltam informações quanto ao meio utilizado, número de vezes, distâncias, número de pessoas. Com relação à remuneração de recursos humanos, faltam informações sobre carga horária de cada profissional e custo da hora. A contratação de um contador para o projeto, que seria uma taxa de administração ou similar, entraria no item 5.2 do Edital FEMA Nº 04/2007, tratando-se de despesa não-financiável. Conclusão sobre o projeto revisto: pelo exposto acima, a CAV não recomenda o presente projeto ao financiamento pelo CONFEMA”.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Nas observações que eu estava vendo, acho que a única que seria mais importante e decisiva é se os institutos do Estado dessem uma comprovação que vão participar, porque os outros – papel, cor do livro, transporte que vão usar...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) É importante para os custos, por isso nós pedimos para eles e, na devolutiva, não responderam isso. E tem agora a segunda etapa, e todas as entidades podem reapresentar o projeto corrigido. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Darwin”, permaneçam como estão. Então, os quatro Conselheiros levantaram a mão, então não são favoráveis à aprovação do projeto.
Décimo primeiro projeto, linha temática: Recursos Florestais e Hídricos; título do projeto: Cílios do Capivari-Monos - recuperação e uso indireto de APPs da região do Embura do Alto - SP; entidade: Instituto de Pesquisa e Conservação da Natureza – Idéia Ambiental; localização geográfica: APA Capivari–Monos, região de Embura do Alto; duração: 24 meses; recursos solicitados: R$ 198.270,00. Não foi recomendado pela CAV. “Complementações e ajustes necessários: 1) Considerando que os principais focos do projeto, na linha temática Recursos Florestais, são a implantação do viveiro e os trabalhos de recuperação ambiental, neste quesito diversas perguntas deverão ser melhor esclarecidas: a) deverá ser apresentado um termo de referência para o projeto de construção do viveiro e anexo, com detalhamento da forma de produção; b) o local de construção deverá ser definido previamente e a carta de anuência do beneficiado deverá estar anexada ao processo; c) o licenciamento para a implantação deverá ser esclarecido e, se for o caso, previamente providenciado; d) esclarecer como se dará a remuneração, se houver, das pessoas que trabalharão no viveiro, tanto na operação quanto na coleta de sementes e também nos plantios de recuperação; e) dimensionar o universo das propriedades beneficiadas pelos trabalhos de recuperação ambiental e a área a ser recuperada, inclusive com relação a demanda de mudas previstas (estimativa); f) estabelecer uma meta de produção para o viveiro, compatível com o projeto; g) esclarecer se as mudas destinadas para os trabalhos de recuperação nas propriedades participantes serão adquiridas pelos proprietários. Há previsão de venda das mudas para outros interessados?; h) deverá ser definido responsável técnico pela operação do viveiro, com respectivo currículo. 2) Manutenção dos cursos previstos desde que eles sejam focados na questão do viveiro e recuperação ambiental. Os currículos dos ministrantes deverão ser apresentados. 3) Deverão ainda ser complementados ou esclarecidos, com base nas observações feitas neste parecer: a) a questão da sede da entidade parceira; b) deve-ser profundamente trabalhada a questão da continuidade do projeto, no que diz respeito ao viveiro. È preciso que se demonstre claramente as estratégias de continuidade; c) embora totalmente pertinente a capacitação para prática de meios alternativos de geração de renda, isto mereceria, posto que se trata assunto de uma linha temática especifica, reformulação no sentido de se aprofundar as questões que envolvem a produção de mudas, seu comércio e até trabalhos de recuperação. Mesmo assim, ficam mantidas as outras observações feitas relativamente ao tema. 4) As metas 6 a 10 precisam ser revistas, ou no sentido de se adequarem a linha temática em questão, a fim de serem auxiliares na questão do viveiro, ou suprimidas do projeto. Entretanto, mantidas com a forma que estão, fatalmente levarão o projeto a não aceitação pela comissão de avaliação. 5) A questão da replicabilidade do projeto deverá ser reescrita, demonstrando se claramente a situação frente a revisão do projeto. 6) Revisão de todos os outros itens em função das alterações solicitadas, em especial ao cronograma, orçamentos e execução financeira. 7) Esclarecer melhor a participação da população local no projeto. Dimensionar a população beneficiada direta ou indiretamente pelo projeto. 8) Os beneficiados não podem estar em situação de autuação por parte de órgãos ambientais ou em processo de licenciamento ambiental, pois isso caracterizaria o uso de recurso público para essa regularização. Conclusão: A proponente não respondeu às solicitações de ajustes e complementações necessárias e enviou mensagem informando sobre a sua  desistência, portanto. Não recomendamos o financiamento do projeto pelo FEMA”. Mais ainda, a entidade nos informou que está se preparando para reapresentar na segunda etapa, que eles estão respondendo as questões que não responderam e vão reapresentar o projeto na segunda etapa do Edital 4. Então, eles não recomendaram porque não foram respondidas as questões pelo que a entidade justificou, ela entendeu que deveria ter mais tempo para estar respondendo. Então, vamos para a deliberação. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto “Cílios do Capivari-Monos - recuperação e uso indireto de APPs da região do Embura do Alto - SP”, permaneçam como estão. Então, os quatro Conselheiros levantaram a mão, então não são favoráveis à aprovação do projeto.
Então agora nós vamos passar para a deliberação sobre os projetos de praças, que depois serão executadas pela Subprefeitura, que eu passei para ciência dos Conselheiros. Então está aberto, alguma observação?
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Só para entender. Esses são aqueles recursos dos Créditos de Carbono, as quatro primeiras praças serão revitalizadas e vão ser implantadas outras cinco praças. É isso?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Isso. Essa é a informação sobre o projeto para esses dois objetos.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) São quase parques, né? Porque um tem 11.000 m2 outro tem 13.000 m2.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Eu tenho uma dúvida que é a seguinte: Com relação a esses Créditos, na primeira apresentação que houve sobre os Créditos de Carbono, tinha sido apresentado um material, alguns projetos, e havia um item de implantação de parques e um recurso colocado para esse fim. Esses projetos de praça que estão sendo apresentados hoje estão incluídos naquela verba ou é complementar? Aquela tabela inicial, para implantação de praças,tinha um valor de 9 milhões e meio.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Todas essas praças, até o momento, estão incluídas, são menor do que esse valor.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Eu tenho uma dúvida a respeito do contexto de fazer revitalização das praças com o dinheiro aqui do CONFEMA. Tenho a impressão de que nós vamos substituir a atuação que deveria ser da Prefeitura, de alocar os recursos que deveriam estar no orçamento dela para revitalizar e formar novas praças, alocando dinheiro que deveria ser colocado em outras questões. Eu acho que feitura de novas praças, revitalização de antigas, não faz parte do contexto desse CONFEMA.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) É preciso conhecer Perus e a carência de Perus. A Subprefeitura de lá, que é uma Subprefeitura muito modesta em relação ao orçamento, ela está a quilômetros de atender as demandas outras. Na Audiência Pública, por exemplo, você vê por exemplo a questão da saúde e da educação, que essas são dívidas muito maiores que a Prefeitura ainda não está atendendo naquela região, e que se tiver que botar dinheiro a mais do outro orçamento nosso, do orçamento global, você devia jogar nessas duas áreas. A dívida lá com relação à saúde e educação é imensa. Assim, ou nós, da Secretaria do Verde e do Meio Ambiente e o Fundo, e o Crédito de Carbono, socorrem nessas outras questões mais urbanísticas e ambientais, ou, na fila do Pronto Socorro de Perus, as praças vão estar bem longe. Então, é realmente uma tarefa nossa, ambiental, revitalizar, implantar praças, porque ai vai ter arborização, vai ter área verde, área de lazer, área de cultura, que é o objetivo da Secretaria do Verde e do Fundo Municipal. Então, plenamente atendido. Uma outra coisa importante é que, com a orientação da Prefeitura e do Conselho do FEMA, de concentrar os recursos em Perus e Pirituba, e depois Cidade Tiradentes e São Mateus, nós vamos ter logo mais recursos nessa área de urbanismo e saneamento para ser aplicado na área. Então, nesses primeiros anos nós vamos ter muito o que fazer nessas áreas. Agora, a Secretaria de Finanças deve estar planejando um leilão para a região de Cidade Tiradentes e de São Mateus. Então, nós já acertamos com a Secretaria de Governo, que vai falar com a Secretaria de Finanças, que vai falar com a Bolsa de Valores, para fazer esse leilão em setembro, e deve gerar por volta de uns 30 milhões de reais. E nós já estamos marcando uma Audiência Pública para o final de agosto, e era importante que os Conselheiros comparecessem. Vamos fazer uma Audiência Pública da Secretaria do Verde, do FEMA, lá em São Mateus e Cidade Tiradentes, para discutir como esses possíveis 30 milhões, que se forem vendidos em setembro vão chegar aqui lá para dezembro, vão ser usados, vamos ouvir a Subprefeitura, as entidades, a população, os partidos políticos da região, quais são as sugestões deles de linhas de trabalho naquela região. É importantíssimo ir nessa Audiência Pública porque vocês vão ter outra noção também, porque lá é uma região altamente organizada, altamente politizada, e altamente carente. Nós vamos ser pressionados novamente em relação a direcionar recursos para a Educação e para a Saúde, porque essas são as duas demandas da periferia, a número um e a número dois, e, a rigor, e isso eu falei lá para o pessoal, nós poderíamos aplicar o dinheiro na Saúde, porque a questão ambiental é tudo. E porque nós não direcionamos o recurso para, ao invés de fazer praças, fazer o hospital de Perus? É porque o orçamento da Saúde e o orçamento da Educação são orçamentos vinculados, são as duas únicas áreas protegidas pela Constituição, elas têm metade do orçamento da Prefeitura; nós estamos gastando 17% com Saúde este ano e 33% com Educação; então, é uma questão de política orçamentária.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Nesse sentido, talvez fosse interessante na próxima Apresentação Pública que houver, já colocar essa questão, talvez até de início, porque muitas vezes a demanda da população, eu vi isso em Perus, porque eles têm a carência da educação, têm a carência da saúde, têm a carência da regularização dos imóveis deles que estão em áreas irregulares, e eles querem usar esse recurso para isso, só que muitas vezes não é possível.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Tudo isso eu estou falando para justificar essa intervenção nossa nessas áreas ambientais, de urbanismo, de saneamento, de reurbanização. É uma questão puramente de opção política orçamentária, porque a rigor, eu acho que, filosoficamente, nós poderíamos gastar em qualquer lugar do orçamento da Prefeitura, seja Saúde, Educação, Cultura. É uma questão de opção concentrar nessas áreas, porque essas áreas são as mais desguarnecidas. Vocês podem ver, no caso de Perus, não tem saneamento básico. Nós só não jogamos dinheiro também no saneamento básico, no meu ponto de vista, para poder forçar a SABESP a colocar o dinheiro dela. Porque se eu, agora, nesse momento, do mesmo jeito que se eu colocasse o dinheiro para construir o hospital, primeiro não daria, porque um hospital custa 50 milhões só para construir, e se jogasse o dinheiro no saneamento, eu iria jogar uma gota d’água naquele esgoto enorme e aliviar a pressão sobre a SABESP que o povo deve fazer. Então, eu acho que nós temos que nos concentrar nessas áreas.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Eu entendo a questão do colega, e essa em parte é a minha preocupação, mas acho que o senhor esclarece bem a questão. E eu queria, quando tiver o Leilão, eu sei que vai ser noticiado, mas se puder comunicar a gente oficialmente, eu gostaria de acompanhar.
((NG))Conselheiro Sergio Costa:((CL)) Eu achei muito pouco dinheiro, senhor Secretário, eu estava fazendo a conta aqui, está dois reais por m2, e eu concordo plenamente com o senhor, é uma região carente, e a praça é lugar de convivência social muito importante. Eu acho que a praça é uma continuidade da casa da gente, um lugar onde todo mundo se reúne. Eu acredito plenamente que nós devamos gastar com as praças, e eu estou achando muito pouco dinheiro, até gostaria que o senhor lutasse para ter muito mais dinheiro gasto em praça. Eu vi esse valor, de 148 mil, dá dois reais por m2.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Espera um pouquinho, Sergio, eu vou dizer, o Rubens vai dizer quanto é previsto, quanto já foi gasto e vai ser.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Só para esclarecer, para essas praças que estão contempladas nesse processo, esse valor é referente à elaboração do projeto e levantamento topográfico. Depois, o custo da implantação, da obra em si, com certeza vai ser maior, porque são praças grandes, de 5 mil 7 mil metros, então, o orçamento vai ser feito e volta para o CONFEMA para ser apresentado a vocês o valor que vai ser aplicado. Então, a princípio é assim, a idéia de se revitalizar e implantar novas praças e o custo desses projetos, é o que a gente está deliberando agora, e como um dado adicional, daquela primeira planilha que foi apresentada na primeira Audiência Pública, os recursos destinados às praças eram de 9 milhões e meio do total dos recursos dos Créditos de Carbono, e até agora foram efetivamente aplicados, valores empenhados, em torno de 2 milhões, então nós temos ainda um valor de 7 milhões de reais para estar aplicando nas praças.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) E eu tenho pressionado a Subprefeitura para apresentar os projetos, porque senão nós vamos ficar com o dinheiro parado, para o ano que vem.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) E tem a previsão, nessa semana também, só para dar notícia dos projetos esperados, o Centro de Reabilitação da Fauna Silvestre, a previsão é dia 23 a licitação.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Uma outra questão em que eu tenho insistido é sobre a Ferrovia, porque é muito interessante para a região, é uma área de desenvolvimento turístico. Agora, a CPTM vai reativar o trem que vai para Paranapiacaba, mas lá, naquela região, esse trem também seria uma abertura de um turismo bem interessante e só tem, desse tipo de trem, com a bitola estreita, dois ou três no mundo inteiro, porque esse é um trem de 1912.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Eu tenho até uma proposta de, na próxima reunião, de a gente chamar o Instituto de Ferrovias para apresentar o projeto para os Conselheiros,e eu convido também a Sandra, para ver se a gente avança, entende qual é o nó. A minha proposta é essa, se vocês concordarem.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Eu fiquei com uma dúvida, um pouco formal, até por conta da questão da Ferrovia, que foi aprovada na reunião anterior do Conselho, de como é que estão sendo tratadas as questões dos projetos que vão usar o recurso dos Créditos de Carbono, porque naquela primeira reunião foi apresentada aquela planilha e vieram aqui diversos grupos que estão pleiteando fazer uso desses recursos, e mostraram um pouco o que pretendem, qual era o objetivo de cada um dos projetos, e uma verba estimada, porque muitas vezes iam fazer ainda um projeto executivo então não tinham ainda o valor final, mas era grosso modo uma verba para isso, e como por exemplo no caso da Ferrovia, não há ainda esse recurso. Quer dizer, o CONFEMA está, até o momento, apoiando, mas não tem destinação ainda?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Ele aprovou uma diretriz para utilização que seria o apoio ao projeto da Ferrovia Perus – Pirituba, mas para isso precisa mesmo saber quais são os projetos, quais são as ações.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Que serão apresentados como foram apresentadas hoje essas praças novas?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Isso.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Porque na Apresentação que houve lá em Perus, um pouco anterior à Apresentação, foi encaminhada uma planilha que tem alguns dos projetos já com os recursos um pouco mais detalhados, e ai tem dois que não ficaram claros para mim na planilha: um fala de desfazimento em áreas de proteção, e não ficou claro o que é essa obra; e o outro que fala do Plano de Bairro de Perus, que foi inclusive citado na própria Apresentação Pública, e que não chegou a ser apresentado aqui para nós. Nós não temos muita clareza de quais são os objetivos desses dois projetos.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) De fato, eu acho que os Conselheiros aprovaram as diretrizes para o gasto, e dentro daquela questão da revitalização da área, requalificação urbana, caberia a questão do plano de Bairro, não é. Foi entendido assim. Agora, a questão do desfazimento, ela está relacionada ao Córrego do Fogo, que foi um dos parques que foi aprovado, quer dizer, para o parque ser implantado, uma ação que aconteceu foi o desfazimento, então está dentro das ações do parque do Fogo. Nós procuramos, a partir dessa pergunta, nós nos informamos com a COPLAN e tivemos essa resposta. A questão dos Planos de Bairro foi entendido que caberia dentro daquela direção da requalificação urbana, ambiental, como diretriz.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Agora, mesmo que esses projetos se encaixem naquelas diretrizes, eles não serão apresentados aqui, anteriormente.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) De fato, pela premência, alguns foram orçados, licitados, direto. Só se aprovou aqui a diretriz. No caso dessas praças é que foi encaminhado para aprovação dos projetos em si.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Mas isso que ele está dizendo poderia ficar combinado, que todos os outros tem que trazer aqui, para nós vermos. Agora, talvez precise ser feita uma reunião extraordinária, para não perder tempo.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Eu concordo com o Secretário de que a urgência de certos projetos é grande, e que então devam ser convocadas reuniões extraordinárias sempre que necessário.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Eu tenho cobrado isso nas reuniões do Comitê Gestor, e já tem um acordo com o nosso setor administrativo de que isso passará a ser feito. Antes do repasse de qualquer recurso para a Subprefeitura, que a maior parte é disso que estamos falando, que a gente seja informado, para estar informando. Eu solicitei isso.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) No caso de projetos que ainda não foram apresentados, e mesmo que tenha sido empenhada já a verba, eles poderão ser apresentados para ser discutida alguma questão ainda?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Eu entendo assim, que quando a licitação já está lançada, é difícil você reverter, mas vocês podem contar que a gente vai começar a fazer valer isso, de que os projetos sejam apresentados aqui.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Se o Conselheiro está colocando alguma curiosidade com relação a algum projeto, podemos convocar o responsável para explicar, mesmo estando em andamento. Não tem nenhum problema.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) É que a gente só tem o nome, precisariam estar os processos mesmo.
((NG))Conselheiro Luis Ramos:((CL)) Por exemplo, esse Plano de Bairro, quais são os objetivos, o que ele pretende.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Podemos perfeitamente chamar o grupo que está responsável para estar vindo aqui numa próxima reunião. Se vocês acharem importante a gente já fecha isso. Então, sem dúvida, a gente chama o pessoal do professor Cândido Malta para estar vindo aqui. Eu falo com a Subprefeita e a gente solicita. Então está fechado. Fica o Plano de Bairro e a Ferrovia numa próxima reunião, que deve ser extraordinária por conta das deliberações que nós temos de Educação Ambiental. Mais alguma observação dos Conselheiros? Bom, então damos por encerrada a reunião, obrigada.
((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL))
Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável - CONFEMA
((NG))Presentes:((CL))
Conselheiro titular Luis Oliveira Ramos – SEMPLA
Conselheiro titular Sergio Rogério Cesário Costa – Instituto de Engenharia
Conselheiro titular Luiz Ferrua Filho – SAJAPE
Conselheiro titular Marcos Moliterno – CADES
((NG))Presidente do CONFEMA((CL))
Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho
((NG))Coordenadora do CONFEMA((CL))
Helena Maria de Campos Magozo
((NG))Secretário Executivo((CL))
Rubens Borges



((TITULO))Resolução n.º 123 /CADES/2008, de 22 de agosto de 2008


((TEXTO))Dispõe sobre a aprovação do Parecer Técnico 21/CADES/08 elaborado pela Câmara Técnica III - Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo, Complexos Urbanos e Habitação sobre requerimento de reclassificação de uso industrial protocolado pela União Brasileira de Vidros S/A.

((NG))O Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, usando das atribuições e competências que lhe são conferidas por Lei, e


Considerando ((CL))que segundo os artigos 168 e 168 da Lei Municipal 13.885 de 25.08.04 e os artigos 26 e 27 do Decreto Municipal 45.817 de 04 de abril de 2005, a reclassificação dos usos industriais incômodos In-2 e dos usos industriais especiais Ind-3 respectivamente está condicionada à aprovação pelo CADES e análise prévia da SVMA.

((NG))Considerando ((CL))os procedimentos de análise prévia pela SVMA dos requerimentos de reclassificação de usos industriais estabelecidos pela Portaria 60/SVMA. G/07 de 17.08.07, 

((NG))R E S O L V E: ((CL))
Art. 1º - Aprovar, durante a sua 105ª Reunião Plenária Ordinária, realizada em 22 de agosto de 2008, o Parecer Técnico 21/CADES/08. (anexo)
Art. 2º - Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação.

São Paulo, 21 de agosto de 2008.


HÉLIO NEVES
Presidente em exercício do Conselho Municipal do Meio Ambiente e
Desenvolvimento Sustentável – CADES




((NG))Conselheiros que aprovam a Resolução: ((CL))
ANÉLIS NAPOLEÃO CAMPOS TISOVEC	LAURINDO MARTINS JUNQUEIRA FILHO
ANTONIO CUNHA DO N. HEITOR	LUIS OLIVEIRA RAMOS
ARTHUR SPERANDÉO DE MACEDO	MARCO ANTONIO BARBIERI
E. EMIRENE NOGUEIRA	MARCOS MOLITERNO
GIOVANNI PALERMO	MARIA CRISTINA DE O. REALI ESPOSITO
HAROLDO DE BARROS FERREIRA PINTO	PEDRO LUIZ FERREIRA DA FONSECA
HERALDO GUIARO	REGINA LUISA F. DE BARROS
JOAO RICARDO GUIMARAES CAETANO	ROSE MARIE INOJOSA
JORGE JAMAL AYAD BADRA	WAGNER TAVEIRA DA SILVA

((NG))Coordenadora Geral:HELENA MARIA DE CAMPOS MAGOZO((CL))


((NG))CÂMARA TÉCNICA III
Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo, Complexos Urbanos e Habitação ((CL))



Interessado:União Brasileira de Vidros S/AAssunto:Reclassificação de uso Ind-2 para Ind-1 b 
Interessado: União Brasileira de Vidros S/A

Assunto: Reclassificação de uso Ind-2 para Ind-1 b
((NG))PARECER TÉCNICO CADES nº 21/CADES/2008((CL))

Em reunião do dia 30.04.08, os Senhores Conselheiros do CADES, membros da Câmara Técnica III (Parcelamento, Uso e Ocupação do Solo, Complexos Urbanos e Habitação), após a leitura do Parecer Técnico nº 007/DECONT-21/2008 da Divisão Técnica de Registro e Licenciamento do Departamento de Controle da Qualidade Ambiental, datado de 14/04/08, juntado pela relatora ao Processo Administrativo 2007-0.354.019-6, iniciaram as discussões sobre o Relatório. 
O processo produtivo da União Brasileira de Vidros S/A é caracterizado pela operação de 2 (dois) fornos de fusão e decomposição de matéria-prima para a produção de vidro. A atividade industrial da empresa está devidamente licenciada pela CETESB (Companhia de Tecnologia e Saneamento Ambiental) até a data de 31 de julho de 2010.
Para avaliação dos impactos ambientais foram considerados os laudos técnicos relativos à emissão de ruídos, emissão de fumaça e gases e emissão de material particulado decorrentes do processo produtivo da indústria. As principais referências de análise foram a NBR 10.151/00, que visa o conforto da comunidade em relação a ruídos e resolução CONAMA 382/06 que estabelece parâmetros para emissão de efluentes gasosos e material particulado por fontes fixas. Às fls. 85 a 92 do P.A em análise encontra-se o laudo técnico sobre emissão de ruídos elaborado pela empresa ATEST. Às fls. 93 a 158 do P.A. em análise encontra-se o Relatório de Amostragem em Chaminé elaborado pela empresa Prameq.
((NG))Emissão de gases e material particulado ((CL))
Em função de reduzir as emissões de material particulado o empreendedor instalou um precipitador eletrostático. O material coletado pelo precipitador é removido por um sistema de transporte pneumático com dois sopradores e tubulação de interligação até um silo de armazenagem. O empreendedor apresentou laudo de medições realizadas por empresa especialmente contratada para verificar nível das emissões de material particulado após a instalação do precipitador. Em 18 de abril de 2007 foi apresentado relatório de amostragem de chaminé para determinação da concentração e taxa de emissão de material particulado, dióxido de enxofre, trióxido de enxofre e óxidos de nitrogênio nos efluentes gasosos provenientes do sistema de ventilação local exaustora de um forno de fusão de vidro. Pelos resultados apresentados comprovou-se a eficiência do equipamento de controle da poluição atmosférica e o atendimento da legislação aplicável, conforme tabela abaixo reproduzida do P.A. à página 18:
 

((NG))	Resultado (Kg/t.v.f)		CONAMA
Parâmetro	1ª Coleta	2ª Coleta	3ª Coleta	382
((CL))MP	0,17	0,14	0,15	0,4
SOx	1,52	1,39	1,40	6,7
NOx	3,84	4,0	4,22	5,0

((NG((Ruído((CL))
A instalação do precipitador eletrostático teve como efeito adverso a elevação incômoda dos níveis de ruídos, ocasionando reclamações da vizinhança, pois a empresa situa-se em uma área mista predominantemente residencial. Para mitigação do problema foi instalado em sua chaminé um atenuador de ruído, conforme projeto apresentado no anexo 3 constante do P.A. Foram realizadas medições de níveis de ruído para avaliar a conformidade com níveis de conforto adequados ao bem estar da comunidade circunvizinha, de acordo com a NBR 10.151/00 – Avaliação do ruído em áreas habitadas visando o conforto da comunidade. A conclusão foi de que no dia da avaliação (17 de janeiro de 2008) os valores encontrados estavam abaixo do máximo recomendado durante o período diurno (55 dBA). Durante o período noturno, os valores observados igualam o máximo permitido (50 dBA) apenas na rua Crepúsculo dos Deuses, sendo que nas demais ruas os valores estão abaixo de 50 dBA. Em suma, os valores de medição mostraram-se apropriados com a fábrica operando em regime normal, com os dois fornos ligados e o precipitador operando com rotação normal.
((NG))Resíduos sólidos((CL))
Quanto aos resíduos sólidos gerados pelo processo produtivo da UBV verifica-se que, segundo informações do interessado e vistoria técnica, são segregados e acondicionados de acordo com sua classificação, sendo posteriormente encaminhados para empresas devidamente autorizadas pela CETESB de modo a serem reciclados, tratados, co-processados ou enviados para aterros. Nas páginas 19 e 20 do P.A. consta a relação de empresas encarregadas pela destinação final dos resíduos sólidos gerados pela UBV. 
O combustível que é utilizado no processo industrial encontra-se armazenado em local adequado e não foram observados vestígios de contaminação do solo por óleos e graxas. 
A Câmara Técnica questionou a aplicação do parágrafo 2º do Artigo 168 da Lei 13.885/04, no que se refere à extensão do termo “indústrias diversas” para reclassificação do uso Ind-2 para Ind-1. Assim, foi encaminhado consulta a SEMPLA por meio de ofício 102/SVMA-CADES 2008, tendo sido analisado por DEUSO e AJ cuja manifestação concluiu que todas as atividades classificadas na subcategoria de uso nR2/Ind-2 poderão ser reclassificadas nos termos do § 2º do Artigo 168 anexo à parte III da Lei 13.885/04, exceto as expressamente vetadas pelo § 3º do referido Artigo.
Desse modo, a Câmara Técnica decidiu que a empresa União Brasileira de Vidros S/A atende aos parâmetros de incomodidade para a Zona de Centralidade Polar de Proteção Ambiental - Pa ZCPp/01 - Quadro Nº 02/C, da Parte III da Lei 13.885/04, bem como às solicitações da Portaria 60/SVMA-G/07, nos termos da legislação pertinente. Portanto apresenta condições ambientais favoráveis para a reclassificação de Ind 2 para Ind 1b. 

É o parecer.

São Paulo, 25 de junho de 2008


Luis Oliveira Ramos
SEMPLA - Presidente


Regina Luisa F. Barros
SVMA/DECONT – Relatora


Milton Tadeu Motta 
SVMA/DECONT


Alejandra Maria Devecchi
SVMA/COPLAN


Marcos Moliterno
Instituto de Engenharia


((TEXTO))((NG))2008-0.223.891-9 - ALD Empreendimentos e Participações Ltda - Contrato de locação nº 36/SVMA/2003. Pedido de pagamento de aluguel do mês de junho de 2008. Contrato encerrado em janeiro de 2005. 1((CL)). À vista das informações constantes do presente, em especial acerca da decisão publicada no DOC de 29/01/2005 através do qual esta Pasta promoveu a declaração de nulidade do termo de aditamento nº 088/SVMA/2004 e expressamente declarou o encerramento da locação tratada no contrato nº 36/SVMA/2003, com fundamento no artigo 19, inciso I, da Lei 11.426/93, ((NG))INDEFIRO((CL)) o pedido de pagamento do aluguel do mês de junho de 2008 formulado por ((NG))ALD Empreendimentos e Participações Ltda, CNPJ 04.334.866/0001((CL)).


((TEXTO))((NG)) Despacho nº 82/08 - Interessado : Parque Lina e Paulo Raia ((CL))
((NG))Assunto:((CL)) Remoção por corte de 01 (um) exemplar arbóreo da espécie Guajuvira (Patagonula americana). existente na área interna do Parque Lina e Paulo Raia, sito à Rua Volkswagen, s/n,, Vila Guarani, São Paulo. A árvore, embora ainda viva, encontra-se raquítica e desgalhando e, por estar localizada próximo à escola de música, sugerimos sua remoção e substituição por uma árvore sadia.
((NG))I.((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e na manifestação técnica do DEPAVE-5, ((NG))AUTORIZO,((CL)) em caráter excepcional a remoção de 01 (um) exemplar arbóreo da espécie Guajuvira (Patagonula americana). existente na área interna do Parque Lina e Paulo Raia, sito à Rua Volkswagen, s/n, , Vila Guarani, São Paulo.
((NG))II. DETERMINO((CL)) que seja providenciada, pela administração do parque, o plantio de 01 (um) novo exemplar arbóreo, padrão DEPAVE, no prazo máximo de 30 (trinta) dias após o corte, conforme determina o artigo 15 da Lei Municipal nº 10.365/87.
((NG))III.((CL)) O presente despacho terá validade por 06 (seis) meses.


((TEXTO))((NG)) Despacho nº 83/08 - Interessado : Parque Lina e Paulo Raia((CL))
((NG))Assunto:((CL)) Remoção por corte de 01 (um) exemplar arbóreo da espécie Abacateiro (Persea americana)  existente na área interna do Parque Lina e Paulo Raia, sito à Rua Volkswagen, s/n,, Vila Guarani, São Paulo. Essa árvore, de porte muito elevado, já ocasiona a alguns anos problemas com a queda de frutos sobre o telhado da escola municipal de música, localizada dentro do parque em questão. Medidas paleativas de rebaixamento da copa vêm sendo adotadas sem bons e duradouros resultados. Outra questão é o fato da área ser de intenso tráfego de crianças e outros usuários do parque, e com as constantes quedas dos frutos os riscos de acidentes graves aumentam 
((NG))I. ((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e na manifestação técnica do DEPAVE-5, ((NG))AUTORIZO,((CL)) em caráter excepcional a remoção de 01 (um) exemplar arbóreo da espécie Abacateiro (Persea americana). existente na área interna do Parque Lina e Paulo Raia, sito à Rua Volkswagen, s/n, , Vila Guarani, São Paulo.
((NG))II. DETERMINO((CL)) que seja providenciada, pela administração do parque, o plantio de 01 (um) novo exemplar arbóreo, padrão DEPAVE, no prazo máximo de 30 (trinta) dias após o corte, conforme determina o artigo 15 da Lei Municipal nº 10.365/87.
((NG))III.((CL)) O presente despacho terá validade por 06 (seis) meses.


((TEXTO))((NG)) Despacho nº 84/08 - Parque Raposo Tavares ((CL))
((NG)) Assunto: ((CL)) Poda de Rebaixamento de vários exemplares arbóreos de espécies variadas. existentes na área interna do Parque Raposo Tavares, sito à Rua Telmo Coelho Filho, nº 200, Butantã,  São Paulo. Em vistoria ao parque em questão, constatamos que tratam-se de 15 (quinze) árvores de espécies diversas (01 Goiabeira, 01 Amoreira, 03 Sibipirunas e 10 Ligustros). com alturas e DAPs variados, localizadas no interior do Parque Raposo Tavares. O Parque está sendo contemplado com sua Segunda Etapa de Obras definida pelo PA 2008.0.021.577-6. O muro de divisa do parque que faz vizinhança com a subprefeitura será derrubado para a colocação de gradil (no padrão parque). Para isso, é necessário que algumas árvores sejam rebaixadas (15) de modo que permitam a continuidade dos trabalhos.
((NG))I. ((CL))No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e na manifestação técnica do DEPAVE-5, ((NG)) AUTORIZO ((CL)), em caráter excepcional a poda de adequação de vários exemplares de diferentes espécies. existente na área interna do Parque Raposo Tavares, sito à Rua Telmo Coelho Filho, nº 200, Butantã,  São Paulo.
((NG))II. ((CL)) O presente despacho terá validade por 06 (seis) meses.


((TEXTO))((NG)) Despacho nº 85/08 - Parque Buenos Aires  ((CL))
((NG)) Assunto: ((CL)) Poda de 01 exemplar arbóreo da espécie Ocotea minarum existente na área interna do Parque Buenos Aires, sito à Av. Angélica, s/n, Higienópolis, nesta capital. O exemplar possui porte elevado e encontra-se com o tronco inclinado com ameaça de queda na área próxima ao portão da rua Alagoas, ou seja, área de passagem dos usuários. A intervenção tem o intuito de restabelecer o equilíbrio da copa e evitar a queda do exemplar.
((NG))I. ((CL))No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e na manifestação técnica do DEPAVE-5, ((NG)) AUTORIZO ((CL)), em caráter excepcional a poda de adequação de um exemplar arbóreo da espécie Ocotea minarum existente na área interna do Parque Buenos Aires, sito à Av. Angélica, s/n, Higienópolis, nesta capital.
((NG))II. ((CL)) O presente despacho terá validade por 06 (seis) meses.


((TEXTO))((NG)) Despacho nº 86/08 - Parque Alfredo Volpi ((CL))
((NG)) Assunto:  ((CL)) Poda vários exemplares arbóreos da espécie Eucaliptus sp. existente na área interna no Parque Alfredo Volpi (Rua Circular do Bosque), sito à Rua Engenheiro Oscar Americano, n. 480, Morumbi., nesta capital. Tratam-se de vários exemplares com alturas e DAPs variados, localizados no interior do Parque Alfredo Volpi. Esses exemplares encontram-se com porte muito elevados, atingindo os cabos de alta tensão, gerando preocupações com riscos de incêndio  e acidentes graves no parque. Portanto sugerimos a poda de rebaixamento dos mesmos.	
((NG))I. ((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e na manifestação técnica do DEPAVE-5,((NG)) AUTORIZO ((CL)), em caráter excepcional a poda emergencial de rebaixamento de vários exemplares arbóreos da espécie  Eucaliptus sp. existente na área interna do Parque Alfredo Volpi (Rua Circular do Bosque), sito à Rua Engenheiro Oscar Americano, n. 480, Morumbi., nesta capital 
((NG))II. ((CL)) O presente despacho terá validade por 06 (seis) meses.


((NG))2008-0.107.555-2((CL)) - SVMA / DEPAVE – 1 - Contratação de empresa para execução de serviços técnicos de levantamento planialtimétrico topográfico e cadastral do Parque Independência, por meio de licitação Modalidade Pregão. - ((NG))I.((CL)) No exercício das atribuições a mim conferidas pela Portaria n° 49/SVMA.G/2007, e à vista dos elementos constantes do presente, da pesquisa mercadológica resumida sob fl. 32, da reserva orçamentária de fl. 134, e especialmente a manifestação de fls. 138/140, e com fundamento nos dispositivos da Lei Federal nº 10.520/02, da Lei Federal nº 8.666/93, bem como da Lei Municipal nº 13.278/02, regulamentada pelo Decreto nº 44.279/03, com as alterações introduzidas pelo Decreto nº 46.662/05, ((NG))AUTORIZO((CL)) a abertura de certame licitatório na modalidade ((NG))PREGÃO((CL)) na forma presencial, bem como aprovo o edital de fls. 55/129, cujo objeto é a contratação de empresa para execução de serviços técnicos de levantamento planialtimétrico topográfico e cadastral do Parque Independência, atendendo as necessidades do Departamento de Parques e Áreas Verdes – DEPAVE, desta Secretaria Municipal do Verde e do Meio Ambiente – SVMA, a ser processado pela CPL-2. - ((NG))II.((CL)) Os recursos pertinentes deverão onerar a dotação orçamentária de nº 27.10.18.541.0339.7.117.4.4.90.51.00.00, do orçamento vigente.


((NG))2008-0.252.537-3((CL)) - EDUARDO JORGE M. A. SOBRINHO – R.F.597.926.9.03 - Processo Especial de Adiantamento Direto e sua Prestação de Contas ((NG))I.((CL))  À vista dos elementos constantes do presente, e com fundamento no Decreto nº23.639/87, art. 2º, inciso VI, da Lei Municipal nº 10.513/88, § 2º do Art.6º, § 1º do Artigo 8º e Art. 15 do Decreto nº48.592/07, Decreto nº48.744/07, Decreto nº 49.129/08 e Portaria SF nº026/2008, considerando ainda o extrato de reserva dos recursos correspondentes sob fls.9, ((NG))AUTORIZO,((CL)) observadas as formalidades legais e cautelas de estilo, o ((NG))Adiantamento Direto – Viagem Temporária de Servidor por Interesse da Administração,((CL)) em nome do ((NG))Excelentíssimo Senhor Doutor EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO, CPF/MF 634.586.918-04, R.F. 597.926.9.03,((CL))  Secretário Municipal, Ref. SM, em comissão, desta Pasta, ((NG))no valor de R$208,70(Duzentos e Oito Reais e Setenta Centavos), onerando a dotação 27.10.18.122.0251.6.650.3.3.90.14.00.00,((CL)) para atender despesas com diária, ((NG))para o dia 26/08/08 p.f.,((CL)) visando sua participação na ((NG))“Reunião relacionada à Fase P-6 e L-5 do PROCONVE (Resolução CONAMA nº 315, de 29/10 02), a ser realizada no dia 26/08/08 p.f., às 14:30h, na Sala Multimídia, 5º andar, do Ministério do Meio Ambiente, em Brasília/DF.((CL)) - ((NG))II.((CL)) ((NG))EMITA-SE A NOTA DE EMPENHO,((CL)) em nome do servidor em epígrafe;