((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 134 / SMADS/2011 – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.190.044-6

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 21/07/2011, vindo a ser: Cristiane Grilanda Pereira RF 778.528.3 Luciana de Souza Braga RF 793.640.1 Rosemeire Ângelo RF 646.483.1 e suplentes: Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu RF 671.457.9 e Maria Lucia Cambuy Nicizima RF 546.456.1

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 22/08/2011, às 10:00 horas, na CREAS V.Prudente

Serviço ofertado: Centro de Defesa e Convivência da Mulher, 100 vagas, em um dos distritos abrangidos pelo CRAS Vila Prudente, ou seja, Vila Prudente, São Lucas ou  Sapopemba.

Data de realização da audiência pública: 17/08/2011 às 10:00 horas, no  CREAS VP, situado na rua Manuel de Arruda Castanho 145 – Vila Tostoi

Número e identificação das propostas apresentadas: Para o referido edital, o comitê de avaliação recebeu cinco propostas distintas, ofertadas pelas seguintes proponentes: CEDECA- Centro de Defesa dos direitos da Criança e Adolescente “Mônica Paião Trevisan”, União Social Brasil Gigante, Centro de Assistência Social e Formação Profissional “São Patrício”- CIAP, Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP e Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO.  

((NG))Síntese da proposta apresentada pela organização social CEDECA – Centro de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente “Mônica Paião Trevisan”((CL))

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.

 Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:  A proponente , com sede à Rua Vicente Franco Tolentino, 45, Parque Santa Madalena, foi criada em 1985 e fundada legalmente em 1.991 tendo ,por origem , um grupo de pessoas oriundas das comunidades Eclesiais de Base, cujo compromisso social voltava-se para a organização e melhoria local, especialmente a situação de violência em que viviam as crianças, adolescentes e jovens da região do Sapopemba. Através de um grupo de pessoas da CEB’s, apoiado por padres, dedicou – se  ao apoio de crianças e adolescentes catadores de papel, por intermédio da criação de um centro comunitário da região com objetivo de reintegrá-los a escola e atendê-los em suas necessidades básicas. Em 1986, teve início um trabalho de rua com adolescentes prostituídas e praticantes de atos infracionais, principalmente ligados às drogas. Em 1987 foi criada uma casa para abrigar essas adolescentes, projeto apoiado com a UNICEF e Arquidiocese de São Paulo. Em 1989 teve início a atividade do Centro de Defesa com plantões destinados a familiares de adolescentes mortos violentamente no bairro. Além das atividades locais, com vistas aos interesses sociais, coletivos e individuais, empenhou-se também no processo de construção do Estatuto da Criança e Adolescente.O Centro de Defesa vem trabalhando na promoção da cidadania das crianças dos adolescentes e dos jovens do distrito do Sapopemba , atuando como sociedade civil organizada, valoriza e estimula os trabalhos dos atores, como foco nas redes local, municipal, estadual, nacional e internacional para efetivação dos direitos das crianças e adolescentes, especialmente provocando o Estado  para promover as políticas necessárias e essenciais destinadas às crianças, adolescentes e jovens, infratores, violentados ou não. Tem como registros institucionais: CMDCA, Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, CNAS, COMAS e COFRAS. Mantêm parceria com a Defensoria do Estado de São Paulo, Kinder Missionwerk/Alemanha, LASCO/Irlanda do Norte, ANCED – SEDH-PR e Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, mediante parceria para a execução do serviço de Medidas socioeducativas em meio aberto – MSE , para os Núcleos Sinhá e Madalena. 

Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente não apresentou neste momento a indicação de qualquer imóvel para sediar o serviço, informando apenas que locará um imóvel , em conformidade ao disposto no edital , com recursos repassados por SMADS para pagamento das despesas de locação e IPTU , caso venha a ser a escolhida neste certame. 

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta de trabalho apresentada objetiva atender 100 mulheres vítimas de violência, na região de Vila Prudente / Sapopemba. Mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento e territórios priorizados e vulneráveis, buscando fomentar ações intersetoriais, visando a sustentabilidade das ações desenvolvidas, procedendo ainda ao mapeamento das forças existentes na região e mantendo banco de informações dos usuários. Explicitou adequadamente os objetivos do serviço, horário de funcionamento, além de proposta metodológica pautada nas  formas de acesso dos usuários , articulação com o CRAS e CREAS demais recursos socioassistenciais da região , programação a ser oferecida, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Descreveu de forma parcial  a as formas de monitoramento e avaliação dos resultados do serviço executado . Aponta que a seleção de pessoal acontecerá primeiramente internamente, mas não cita a capacitação permanente dos funcionários, nem a sua realização em parceria com a equipe técnica de CAS Sudeste, CREAS e CRAS Vila Prudente/Sapopemba e CEDECA Centro de Defesa dos Direitos da Criança e Adolescente Apresentou cronograma de atividades e reuniões com os usuários. Como contra partida,  ropõe-se a dar suporte ao trabalho, através da parceria dos demais projetos desenvolvidos pela instituição, além de contar com todos os materiais permanentes que provêm da entidade. Quanto ao quadro de recursos humanos mostrou-se compatível com o solicitado e os demais elementos de despesas para o serviço, devem ser readequados conforme republicação em razão de alteração na íntegra do edital. A organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais).Foram solicitadas as seguintes complementações: - Adequação do anexo I, em conformidade com a republicação em DOC de 30/07/2011, pág. 66; Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS Sudeste / CRAS e CREAS Vila Prudente e SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupo de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências e Apontar indicadores de avaliação do serviço, conforme edital. A organização entregou o solicitado no prazo estipulado, porém não na forma de complementação, mas sim uma nova proposta parcialmente em conformidade com o solicitado, datada de 10 de agosto de 2011.
((NG))Síntese da proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante ((CL))

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento do trabalho.  

 Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: Quanto ao currículo e experiências sociais a organização, com sede à Avenida Guilherme de Abreu Sodré, nº 1.567 – Prestes Maia / Cidade Tiradentes - SP, foi criada em 1992. Nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares destinada a um parque ecológico, hoje denominado, Parque do Rodeio. Participou também pelas Batalhas da Vila Olímpica Leste.  È uma organização social de caráter educacional e assistencial voltada para a garantia de direitos e inclusão social, sem fins lucrativos, políticos/partidários ou religiosos, com o intuito de estabelecer o vínculo familiar e comunitário dos atendidos. Com vasta atuação no bairro em que nasceu (Cidade Tiradentes), sempre com ações diversificadas no atendimento à comunidade local, ora no trabalho de meio ambiente, ora na participação nos conselhos de direitos, ora no movimento popular de moradia, ou participações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Há dois anos e meio vem participando de parcerias de conveniamento com diversas secretarias municipais para atendimento prioritariamente à crianças e adolescentes em situação de risco social e pessoal. Hoje atua principalmente nos bairros Cidade Tiradentes, Itaquera, Guaianases, São Miguel Paulista e Penha, ampliando a abrangência de atuação com a implementação de um projeto na região do Cursino (Ipiranga), Santana e Freguesia do Ó (Brasilândia). Tem como registros institucionais: CMDCA, COMAS, SEADS e Utilidade Pública Municipal. Mantêm parceria com SMADS, convênio MSE/MA “Abraço Amigo” para 132 adolescentes com CRAS Itaquera, Convênio Abrigo  “Lar Holding” com CRAS Penha, “ Lar Holding” II CRAS Itaquera e Lar Holding III – CRAS Santana, Serviço de Proteção às crianças e aos Adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e a suas famílias “Amar e Proteger”com abrangência macroregional, atendendo aos usuários dos CRAS Aricanduva/Formosa, Penha, Mooca e Vila Prudente, “Amar e Proteger II” região da Freguesia do Ó e Brasilândia; CCA Brasil Jovem,  centro para crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, CRAS Ipiranga, convênio com a SME CEI Garatuja, Diretoria Regional de Educação de Itaquera para 69 crianças, CEI Primeira Infância, diretoria Regional de Educação de Guaianazes, para 80 crianças, CEI Brasileirihos, diretoria regional de São Miguel Paulista, para 60 crianças; Telecentro Brasil Gigante, Secretaria Municipal de Participação e Parcerias, na Cidade Tiradentes; Brincando na Praça, Secretaria Municipal de Esporte Cultura e Lazer – Guaianazes, Projeto Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças – 500 famílias – Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento; Capacitação Solidária. Mantêm como parceiros: CCA ‘s, UBS’s Conselhos Tutelares, Circo Escola, OAB, Casa da Viviane, CAPS-AD – Itaquera,  CAPS Infantil – Parque do Carmo, Centro de Cidadania Mulher, Centro do Brasil Trabalho, SENAC de Itaquera, UNICASTELO, Sociedade Comunidade fala Negrão, CRATOD – Centro de Reabilitação, CEAT – Centro de Apoio ao Trabalho, EMBRATEL Telecomunicações, entre outros.
 
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente não apontou o local onde o serviço será desenvolvido. Efetuou pesquisa do local de abrangência do serviço para implantação do mesmo e iniciar a rede de parceiros, porém aponta atendimento de qualidade visando o bem estar biopsicossocial das  crianças e adolescentes. 

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta de trabalho apresentada, objetiva atender 100 mulheres vítimas de violência, na região de Vila Prudente / Sapopemba.   Mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento e territórios priorizados e vulneráveis, buscando fomentar ações intersetoriais, visando a sustentabilidade das ações desenvolvidas, procedendo ainda ao mapeamento das forças existentes na região e mantendo banco de informações dos usuários. Explicitou adequadamente os objetivos do serviço, horário de funcionamento, além de proposta metodológica pautada na formas de acesso dos usuários, articulação com o CRAS e CREAS demais recursos socioassistenciais da região, programação a ser oferecida, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Aponta que a seleção de pessoal acontecerá em parceria com a equipe técnica de CAS Sudeste, CREAS e CRAS Vila Prudente/Sapopemba e a Organização Social União Social Brasil Gigante.Especificou a forma de evidenciar o caráter público da parceria com SMADS na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários, bem como a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o Apresentou cronograma de atividades e reuniões com os usuários. Como contra partida, propõe-se a adquirir parte do mobiliário da casa e equipamentos do escritório, incorporados ao balanço de bens patrimoniais e adequações do imóvel caso precise, como acessibilidade e equipamentos e serviços de manutenções preventivas, projetos e instalações de sistema de proteção e combate a incêndio. Quanto ao quadro de recursos humanos mostrou-se compatível com o solicitado  e  os demais elementos de despesas para o serviço devem ser alterados conforme republicação do edital, conforme DOC de 30/07/2011, pag. 66. A organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais).Foram solicitadas as seguintes complementações: -adequação do anexo I, em conformidade com a republicação em DOC de 30/07/2011, pág. 66 ; Esclarecer divergências em relação ao público alvo e a caracterização do serviço ofertado no edital e Apontar indicadores de avaliação do serviço, conforme edital.A organização entregou o solicitado no prazo estipulado, em conformidade com o solicitado.

((NG))Síntese da proposta apresentada pela organização social Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste – APOIO((CL))

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.  

Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A proponente, que possui sede na Avenida São João 1495 – 1º andar – Santa Cecília – SP,foi fundada legalmente em 18/12/1993, iniciando suas atividades em 1992, com um grupo formado por pessoas preocupadas com a pobreza que o impulsionou a participarem de várias atividades de apoio à população carente. Em 1993 engajou-se na Campanha de Combate a Fome, quando , no decorrer da campanha estabeleceu o primeiro convênio com a esfera governamental através do programa “Vida Alimento” do governo estadual de São Paulo, atendendo a 150 famílias. A partir de 1996, implementou atividades sociais junto a moradores de favelas e cortiços do centro expandido da cidade, por meio de convênios com entidades internacionais como CAFOD Inglaterra e PPM Alemanha. O trabalho social viabilizou o atendimento de centenas de famílias e a produção de dois livros de fotos: “Cortiços” e “A Fome em São Paulo”. O início da parceria junto a SMADS deu-se através de gerenciamento de dois alojamentos emergenciais para atender população atingida por enchentes ou incêndios. Em seguida assumiram o projeto de abordagem de pessoas adultas em situação de rua, no distrito da Sé. Em 2004, o convênio é aditado e passa a incluir a abordagem de crianças e adolescentes em situação de rua. Em 2005, o serviço foi expandido para mais quatro CRAS’s: Lapa, Mooca, Pinheiros e Santana, sendo encerrado em 2006. Atualmente, mantêm os seguintes convênios: CREAS Casa Amarela 24 horas no município de Santo André, serviço de abordagem de pessoas adultas em situação de rua. Apoio Permanente ao CAPE ?? CRAS SÉ – serviço de apoio às solicitações de abordagens às pessoas em situação de rua; Atenção Urbana Aricanduva – CRAS Aricanduva, com capacidade de atendimento de 300 pessoas, sendo 200 adultos e 100 crianças e adolescentes. Atenção Urbana Bela Vista/Consolação – CRAS Sé, com meta de atendimento a 800 pessoas adultas em situação de rua; Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual- com abrangência dos distritos de Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação, Bela Vista – CRAS Sé com meta de acolhimento e abordagem de 150/mês; Centro de Acolhida por 16 horas – Nova Vida – CRAS Sé para 200 vagas, ambos os sexos; Centro de Acolhida por 16 horas – Espaço Luz – CRAS Centro-Oeste para 132 vagas masculinas; Centro de Acolhida Barra Funda II por 16 horas – CRAS Sé para 100 vagas masculinas; Centro de Acolhida Barra Funda I – CRAS Centro Oeste – Sé para 200 vagas masculinas; Centro de Acolhida para adultos II por 24 horas – Nova Esperança – CRAS Vila Prudente para 160 pessoas; Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas – Ermelino Matarazzo – CRAS Ermelino Matarazzo, para 120 vagas ambos os sexos; Centro de Acolhida para adultos por 24 horas – CRAS São Mateus, para 150 pessoas de ambos os sexos Centro de Acolhida II por 24 horas – Reencontro, CRAS Santo Amaro, para 120 mulheres e mulheres acompanhadas por seus filhos; Centro de Acolhida II por 24 horas – Começar de Novo – CRAS Penha, para 70 vagas, ambos os sexos;Projeto Oficina Boracea por 24 horas  - CRAS Sé para 380 pessoas, sendo 60 idosos;Projeto Boracea Cuidados – CRAS Sé, para 120 vagas, ambos os sexos; República São Paulo Núcleo I e II – CRAS Sé, para 36 vagas masculinas; República para Adultos em Situação de Rua Vila Esperança – CRAS Penha, com capacidade para 20 homens; Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA Penha – CRAS Penha para 20 crianças e adolescentes; Hotel Social Ipiranga – CRAS Sé para 108 homens; Restaurante Bom Prato, parceria com secretaria do Abastecimento bairro São João Clímaco, serve 1.500 refeições por dia.Mantêm parcerias com: UNINOVE, Pastoral da Criança, Igreja Santa Cecília, Cáritas Região Sé, Centro Gaspar Garcia, União das Mulheres de São Paulo. Faculdade Mackenzie, IEC, SENAC Santo Amaro, Casa da Solidariedade, POLIGON, IDEPAC, Fundação Educar D’Pascoal, SENAC Mesa Brasil, UBS Santa Cecília, Administração Penitenciária, Wall Mart, Escola de Enfermagem Paula Souza, Escola de Enfermagem São Bernardo Ponte Rasa, Alcoólicos Anônimos, CRATODE (dependentes químicos) SASECOP cursos profissionalizantes, Fundação Israelita, Banco do Brasil, COMPREBEM, Mesa Brasil – SESC. Parceria Internacional: CAFOD (Reino Unido/ Comunidade Européia – Redução da pobreza urbana, acesso a políticas públicas e habitação na cidade de São Paulo. Mantém matrícula em SMADS, COMAS, Utilidade Pública Federal .

Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente não apontou o local onde o serviço será desenvolvido, explicitando somente que o mesmo será locado pela organização, com repasse de verba pelo convênio ou por ela disponibilizado.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta de trabalho apresentado objetiva atender 100 mulheres vítimas de violência, na região de Vila Prudente / Sapopemba. Mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento e territórios priorizados e vulneráveis, buscando fomentar ações intersetoriais, através da vinculação da ação com a rede socioassistencial visando à sustentabilidade das ações desenvolvidas. Explicitou adequadamente os objetivos do serviço, horário de funcionamento, além de proposta metodológica pautada nas formas de acesso dos usuários, articulação com o CRAS e CREAS demais recursos socioassistenciais da região, programação a ser oferecida, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Descreveu de forma parcial as formas de monitoramento e avaliação dos resultados do serviço executado. Não cita a capacitação permanente dos funcionários, nem a sua realização em parceria com a equipe técnica de CAS Sudeste, CREAS e CRAS Vila Prudente/Sapopemba. Apresentou de forma sucinta  e parcial o cronograma de atividades e reuniões com os usuários. Como contra partida, disponibilizará 02 computadores para operar o banco de dados informatizado porém,  coloca ser para inserir dados referentes a crianças e adolescentes em situação de rua e não para mulheres,objeto do convênio ofertado. Quanto ao quadro de recursos humanos mostrou-se compatível com o solicitado bem como os demais elementos de despesas para o serviço a ser desenvolvido. A organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para utilização de despesas iniciais para a implantação do serviço de acordo com as necessidades encontradas no imóvel onde funcionará o mesmo (Utensílios de cozinha, central telefônica, cabeamento Rede de computadores e pequenos reparos, instalações e adequações necessárias para o bom funcionamento do serviço). Foram solicitadas as seguintes complementações: - Esclarecer divergências em relação ao público alvo e a caracterização do serviço ofertado no edital; Apontar formas de monitoramento e avaliação do serviço, conforme edital , esclarecer proposta das oficinas e especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS Sudeste / CRAS e CREAS Vila Prudente e SMADS / Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupo de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. A organização entregou o solicitado no prazo estipulado, em conformidade com o solicitado.

((NG))Síntese da proposta apresentada pela organização social CIAP- Centro de Assistência Social e Formação Profissional “São Patrício”((CL))

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e protocolo do Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.  

Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: O CIAP São Patrício, com sede na Rua Esquivel Navarro, 677 – Conjunto Habitacional Teotônio Vilela iniciou suas  atividades em 17 de março de 1997, através de onze Comunidades Eclesiais de Base que se reuniram para discutir e encontrar meios para amenizar situações como desemprego, pobreza e exclusão social da população, principalmente das crianças, adolescentes e jovens. Sendo esta, efetivamente registrada em cartório em 11 de novembro de 1998. Está ligado a Igreja Católica, mais especificamente a Paróquia Divino Espírito Santo. Diante das demandas, surgiu a necessidade da implantação de projetos sócio-educativos. Desta forma, surgiu um grupo de voluntários que passaram a contribuir com oficinas de formação além de estabelecer vínculo direto com crianças, adolescentes e jovens, participando de passeios, jogos e eventos em geral. Atualmente o CIAP São Patrício atende criança, adolescentes, jovens e famílias oriundas da COHAB Teotônio Vilela, Conjunto Pró-Morar, Jardim Planalto, Madalena, Sinhá, Jardim Angela, Vila Ema e entorno. Oferece ainda cursos de formação profissional na área de informática. Atividades já desenvolvidas: Participação no Concurso da Capacitação Solidária (Programa Comunidade Solidária – formação técnica/humana para 30 jovens de 16 a 21 anos, no período de julho a novembro de 2000; parceria com a Central de Trabalho e Renda de Santo André – formação gratuita de 638 alunos a partir de 16 anos, nos anos de 2000 a 2001; parceria com o CEAT – Centro de Atendimento ao trabalhador nos anos de 2003 e 2004, atendimento a jovens e adultos em cursos gratuito totalizando 554 alunos; projeto autônomo “Jovens em busca do Primeiro Emprego” desde 2000, atendendo 
por semestre, 60 jovens de 15 a 18 anos, com apoio das CEB’s, ligada a Paróquia Divino Espírito Santo; “Sopão e Cidadania, atendendo a 480 famílias, distribuídas em seis núcleos de atendimento, através da parceria com a Paróquia Divino Espírito Santo; Ações Pedagógicas voltadas para 60 crianças de 07 a 11 anos, com  déficit de aprendizagem, através de atendimento psicológico, pedagógico e fonoaudiólogico – Convênio com FUMCAD. Programas em desenvolvimento – Centro para Juventude I e II para 60 adolescentes e jovens de 15 a 24 anos, convênio com SMADS; Criança fora da rua atendendo 100 crianças de 06 a 12 anos em parceria com a LASCO; grupo de adolescentes – 30 meninas com terapia de grupo semanal, trabalhando questões pessoais e interpessoais; Grupo de Mulheres, atende a  35 mulheres com palestras, formação, orientação e encaminhamentos; Curso de Informática- atende 30 jovens e adultos acima de 17 anos ; Curso de Informática para a Terceira Idade, para 45 idosos; Curso de Inglês para 45 jovens e adultos acima de 12 anos; Sopão e Cidadania com atendimento a 480 famílias. Mantêm como Parceiros: LASCO, Paróquia Divino Espírito Santo, SENAI Humberto Reis Costa, SMADS, Fundação Salvador Arena, Fórum da Criança e do Adolescente Regional e Municipal; CDHS, CEDECA. PRO VIDA.
Certificações: COMAS, CMDCA, Utilidade Pública Municipal, Matrícula em SMADS, CNAS em andamento.

Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente indicou como locais para a execução do serviço duas opções de endereço , ou seja , Rua Genaro Arilla ,136 – Travessa da Rua Solidônio Leite com a Av. Vila Ema e Rua José Antonio Fontes 61, em frente ao Santuário N. Senhora de Fátima, descrevendo que estes disponibilizam 03 salas de atendimento individual, 01 sala para atividades grupais, 01 sala para as oficinas, 01 sala para administração, 01 cozinha, 02 banheiros 01 sala de acolhida , a ser por ela locado com repasse mensal de SMADS.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta de trabalho apresentado, objetiva atender 100 mulheres vítimas de violência, na região de Vila Prudente / Sapopemba. Mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento e territórios priorizados e vulneráveis, buscando fomentar ações intersetoriais, visando à sustentabilidade das ações desenvolvidas, o mapeamento das forças existentes na região e mantendo banco de informações dos usuários. Explicitou adequadamente os objetivos do serviço, horário de funcionamento, além de proposta metodológica pautada na formas de acesso dos usuários, articulação com o CRAS e CREAS demais recursos socioassistenciais da região, programação a ser oferecida, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Descreveu as formas de monitoramento e avaliação dos resultados do serviço executado. Aponta que a seleção de pessoal acontecerá através de currículos, carta de apresentação e plano de trabalho de acordo com sua atribuição, mas em outro momento cita a capacitação permanente dos funcionários, e a sua realização em parceria com a equipe 
técnica de CAS Sudeste, CREAS e CRAS Vila Prudente/Sapopemba e a Organização Social. Apresentou cronograma de atividades e reuniões com os usuários. Não citou sua contra partida. Quanto ao quadro de recursos humanos apontou 02 oficineiros, que não fazem parte da composição do mesmo, porém não o fez no quadro de recursos financeiros. Os demais elementos de despesas para o serviço estão adequados, conforme republicação em razão de alteração na íntegra do edital. A organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) e apresentou plano de utilização. Foram solicitadas as seguintes complementações: - Apontar a contrapartida da Organização e Apontar indicadores e avaliação do serviço, conforme edital. A organização entregou o solicitado no prazo estipulado, em conformidade com o estipulado.

((NG))Síntese da proposta apresentada pela organização social Projeto Esperança de São Miguel Paulista:((CL)) 

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS,Certificado de matrícula em SMADS e do Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho.  

 Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: O Projeto Esperança de São Miguel Paulista – PROJESP-  iniciou seus trabalhos na Zona Leste em 1988, através de atendimento à portadores de HIV/AIDS e suas famílias com intuito de levar a estes solidariedade, informações e apoio, tendo sido reconhecida juridicamente em 1991. Em 1992 nasce o primeiro grupo de auto-ajuda. Um ano após, nasce o Programa Fala por Mim, voltada ao acompanhamento de crianças órfãs da AIDS e de suas novas famílias. Até 1994, a entidade amplia suas ações com abertura de dois novos núcleos em parceria com o Ministério da Saúde e com apoio de CAFOD (Agência Católica para o desenvolvimento) de Londres, bem como o Estudo Laborativo respaldado pelo Governo Britânico. Em 2001 e 2002 através do programa “Semeando a Vida” de reeducação alimentar recebe o Prêmio Theo Pluciennik, uma iniciativa do Núcleo de Estudos para a Prevenção da AIDS- USP. O PROJESP realizou seminário na África, em Angola para passar sua experiência no atendimento e desenvolvimento no cuidado com criança órfã da AIDS e sua nova família. Em 2004 e 2005 passam a ser parceiros de Universidades e órgãos públicos. Também em 2004, através de cursos de geração de renda familiar, o PROJESP recebeu menção honrosa, ficando entre os 10 finalistas e em 3º lugar no Prêmio IDS/Responsabilidade Social – SAUDE BRASIL Concurso Nacional sobre Prevenção da AIDS e Promoção da Qualidade de Vida do Portador do HIV. Em 2006, assume a coordenação Diocesana na Pastoral da AIDS. Em 2006 recebe o prêmio ROCHE, reconhecimento por desenvolver trabalho de qualidade com crianças e adolescentes 
infectados ou afetados pelo vírus da AIDS. Conclui nesse ano o recebimento de todas as certificações de utilidade pública. Em 2011 recebem apoio do Programa Municipal DST AIDS de São Paulo, e do Programa DST/AIDS de Guarulhos para desenvolver projetos na área de prevenção e juventude, direitos humanos para pessoas vivendo com HIV AIDS e geração de renda e trabalho para pessoas que vivem ou convivem com HIV AIDS e aberto para comunidade de São Miguel e Guaianases. Currículo: 1991 a 2009 – Apoio de CAFOD – Agência Católica para o Desenvolvimento; 1994 Primeiro com o Ministério da Saúde; 2001 – Capacitação de Recursos Humanos e Aprendizado Laboterapêutico – Ministério da Saúde; 2003 – Projeto  ‘força Jovem” – Secretaria da Cultura; 2004 – Projeto “Novos Caminhos”- Secretaria Estadual de Saúde; 2005 Projeto Viver e Ser – São Paulo é uma Escola – Secretaria da Educação; 2006 –Projeto “Parceiros da Esperança” – Secretaria Estadual da Saúde; 2008 Curso “Terapia Comunitária’ e “Cuidando do Cuidador” – financiado por CAFOD; 2010 – Projeto “Oficina de Costura Maria Martelo” - Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social e Agência de Desenvolvimento Social.; 2010 –Projeto Multiplicador Jovem Aprendiz – Banco Barclays e UNICEF; 2010 – Projeto Economia e Vida – Fundo Ecumênico de Solidariedade e Fundação Luterana de Diaconia; 2010-Parceria com o Grupo pela Vida/SP e Centro de Referência da Diversidade; 2011 – Projeto “Parceiros da Esperança” – Secretaria Municipal de Saúde de São Paulo; 2011 – Projeto Juventude e Prevenção – Secretaria Municipal de Saúde de Guarulhos.Mantêm 03 núcleos para atendimento sendo 01 em São Miguel Paulista, 01 em Guaianases e 01 no Jardim Cumbica em Guarulhos. 

Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A proponente indicou, como local para a execução do serviço, imóvel situado na Rua das Giestas, 768 – Vila Prudente,  descrevendo que o mesmo contêm: 04 salas, 02 banheiros e um lavabo, garagem para 02 vagas e um jardim, que deverá ser locado por ela,  com repasse mensal por SMADS.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta de trabalho apresentado, objetiva atender 100 mulheres vítimas de violência, na região de Vila Prudente / Sapopemba.Mostrou-se adequada ao PLASSP, na medida em que atenderá a segmento e territórios priorizados e vulneráveis, buscando fomentar ações intersetoriais, visando a sustentabilidade das ações desenvolvidas, o mapeamento das forças existentes na região e mantendo banco de informações dos usuários. Explicitaram adequadamente os objetivos do serviço, horário de funcionamento, além de proposta metodológica pautada nas formas de acesso dos usuários, articulação com o CRAS e CREAS demais recursos socioassistenciais da região, programação a ser oferecida, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Descreveu as formas de monitoramento e avaliação dos resultados do serviço executado, bem como seus indicadores. Aponta que a seleção de pessoal acontecerá em parceria com a equipe técnica de CAS Sudeste, CREAS e CRAS Vila Prudente/Sapopemba e a Organização Social. Apresentou cronograma de atividades e reuniões com os usuários. Não citou contra partida, da Organização, citando neste item os parceiros, a composição da 
diretoria e experiência do técnico advogado. Quanto ao quadro de recursos humanos, este se mostra compatível, porém os demais elementos de despesas para o serviço não estão adequados, conforme republicação em razão de alteração na íntegra do edital. A organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) e apresentou plano de utilização. Foram solicitadas as seguintes complementações: -adequação do anexo I, em conformidade com a republicação em DOC de 30/07/2011, pág. 66 e explicitar de forma mais clara a sua contrapartida.A organização entregou o solicitado no prazo estipulado, porém,  no anexo I,  não incluiu valor de aluguel, em discordância com a proposta.

((NG))Conclusão do comitê((CL)) Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, o comitê avaliou que todas as proponentes acataram as orientações para retificação das propostas, dentro do prazo estabelecido. Porém indicamos a organização social CIAP-  Centro de Assistência Social e Formação Profissional “São Patrício”,  como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Centro de Defesa e de Convivência da Mulher,  para 100 vagas,   na região de Vila Prudente / São Lucas e Sapopemba , com custo mensal de R$  24.842,39 ( R$ 21.342,39 , acrescido de até R$ 3.500,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU ), por entender ter apresentado a proposta de trabalho mais adequada ao solicitado neste edital, especificando claramente público alvo, qualidade e experiência no atendimento à mulheres nesta região e reconhecimento interno e externo de suas práticas, possuir a proposta em congruência com o PLASSP; possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos  dos usuários e por manter relação de referência e contra referência com a CAS Sudeste,  CRAS e CREAS Vila Prudente/Sapopemba e demais serviços que compõem a rede socioassistenciais da região.  A proponente solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, cujos itens de despesas devem ser avaliado junto ao técnico supervisor. 
São Paulo, 22 de agosto de 2011 

- Cristiane Grilanda Pereira – RF 778.528.3
- Luciana  de Souza Braga  - RF 793.640.1
- Rosemeire Ângelo  -RF 646.483.1
- Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu – RF 671.457.9
- Maria Lucia Cambuy Nicizima - RF 546.456.1