((TITULO))((NG))RESPOSTA((CL)) CONSULTA PÚBLICA 004/2010
((TEXTO))((NG))Da Consulta Pública 004/2010((CL)) – Após análise das sugestões e críticas apresentadas pelas empresas: TELEFÔNICA S.A., RA TELECOM, GLOBAL VILLAGE TELECOM LTDA e INTELIG TELECOMUNICAÇÕES LTDA., referente à Consulta Pública 004/2010, cujo objeto é a contratação de serviço de telefonia fixa comutada e locação de sistema PABX, para utilização nas Unidades componentes da Autarquia Hospitalar Municipal, e consultadas as áreas técnicas envolvidas, passamos a considerar:
((NG))TELEFÔNICA S.A.((CL))
1 - Questionamento do Objeto:
Inclusão no objeto o item de gerenciamento e manutenção do sistema de PABX com DDR.
((NG))((NG))RESPOSTA((CL))((CL)): Será alterada a redação do Objeto para: “Contratação de empresa de prestação de serviço telefônico fico comutado (STFC) contínuo, por meio de entroncamentos digitais (E1) com serviço de discagem direta a ramal – DDR e sistema de PABX com DDR, com serviços de gerenciamento e manutenção”, para maior clareza.
2 – Questionamento item 10.2.2:
Alteração do item 10.2.2 de “As demais propostas serão classificadas provisoriamente em ordem crescente de menor preço total por item global”, para “As demais propostas serão classificadas provisoriamente em ordem crescente de menor preço total global”.
((NG))RESPOSTA((CL)): O item 10.2.2 será alterado para: “As demais propostas serão classificadas provisoriamente em ordem crescente de menor preço total por item”.
3 – Questionamento item 10.3.1:
((NG))RESPOSTA((CL)): O item 10.3.1 será alterado para: “Na fase de lances verbais, não serão aceitos lances de valor igual ou maior ao do último, e os sucessivos lances deverão ser feitos em valores decrescentes com intervalo de, no mínimo para:
ITEM
VALOR TOTAL POR ITEM
1
2
Para manter a disputa e conseqüentemente maior vantagem para a administração pública.
4 – Questionamento item 3:
incluir item 3.1.3 – Reunidas em consórcio integrados de no máximo 3 empresas.
((NG))RESPOSTA((CL)): Não será permitida formação de consórcio.
5 – Questionamento item 8.3.3:
((NG))RESPOSTA((CL)): Prejudicado por não ser permitida a participação no certame de empresas reunidas em consórcio.
6 – Questionamento item 11.2
((NG))RESPOSTA((CL)): O reajustamento será adotado no que respeita ao valor da tarifa estabelecida para os serviços de telefonia. Quanto ao valor da locação dos equipamentos, o índice IPC-FIPE poderá ser adotado desde que não exista índice específico definido pela Secretaria Municipal de Finanças.
7 – Questionamento item 14.1 - XIV – DO PAGAMENTO: 
((NG))RESPOSTA((CL)): Prejudicada a questão do consórcio. Quanto ao pagamento por código de barras para o serviço de telefonia, consideradas as características desta entidade Contratante, não nos parece ser adequado.
8 – Questionamento Título Anexo I:
Alterar de CONTRATAÇÃO DE PRESTADORA DE SERVIÇOS CONTÍNUOS DE TELEFONIA FIXA COMUTADA (STFC) E LOCAÇÃO DE SISTEMA DE PABX COM DDR, para “CONTRATAÇÃO DE PRESTADORA DE SERVIÇOS CONTÍNUOS DE TELEFONIA FIXA COMUTADA (STFC) E LOCAÇÃO DE SISTEMA DE PABX COM DDR, COM SERVIÇOS DE GERENCIAMENTO E MANUTENÇÃO”.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será feita a alteração para maior clareza.
9 – Questionamento item 2, subitem 2.1, letras d e f:
Alterar de Interestadual - VC2 para Intraestadual - VC2 e de intraestadual – VC3 para Interestadual – VC3.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será feita a alteração.
10 – Questionamento Anexo I, item 2, subitem 2.2:
Alterar de “LOCAÇÃO DE SISTEMA DE PABX COM DDR”, para “LOCAÇÃO DE SISTEMA DE PABX COM DDR, COM SERVIÇOS DE GERENCIAMENTO E MANUTENÇÃO”.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será alterado.
11 – Questionamento Anexo I, item 2, subitem 2.2, Comodato de aparelhos e substituições:
Alterar de “COMODATO DE APARELHOS E SUBSTITUIÇÕES”, para “LOCAÇÃO DE APARELHOS E SUBSTITUIÇÕES”.
Alterar de “Os equipamentos deverão ser entregues a CONTRATANTE através de comodato”, para “Os equipamentos deverão ser entregues a CONTRATANTE através de contrato de locação”.
((NG))RESPOSTA((CL)): Serão alterados.
12 – Questionamento Anexo I, item 2, subitem 2.2, Comodato de aparelhos e substituições, letra d:
Alterar de “Para os aparelhos analógicos deverá ser prevista a substituição dos equipamentos no intervalo máximo de 24 (vinte e quatro) meses, mantendo no mínimo as características funcionais e operacionais descritas neste termo e sem alteração do número da linha e/ou ramal”, para “Para os aparelhos analógicos deverá ser prevista a substituição dos equipamentos no intervalo máximo de 36 (trinta e seis) meses, mantendo no mínimo as características funcionais e operacionais descritas neste termo e sem alteração do número da linha e/ou ramal”.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será alterado.
13 – Questionamento item 4.2:
((NG))RESPOSTA((CL)): Será alterado para 90 dias.
13.1 – Questionamento item 8, item 2 – Locação de sistema PABX com DDR:
Alterar de “Locação de sistema PABX com DDR”, para “LOCAÇÃO, GERENCIAMENTO E MANUTENÇÃO DE SISTEMA DE PABX COM DDR”.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será alterado.
Alterar de:
a. Ramal analógico
b. Ramal digital
c. Aparelho analógico
d. Aparelho digital
e. Aparelho de mesa de telefonista
f. Unidade para menu de atendimento – sistema de atendimento automático
Para: 
a. Ramal analógico com aparelho
b. Ramal digital com aparelho
c. Ramal digital com aparelho para mesa de telefonista
d. Unidade para menu de atendimento – sistema de atendimento automático
e. Serviços de Gerenciamento e Manutenção
((NG))RESPOSTA((CL)): Será incluído o item “Serviços de Gerenciamento e Manutenção”
14 – Questionamento Anexo III, item 1 – Quantitativos Mensais Estimados por unidade:
Incluir os quantitativos de Links E1 por unidade.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será alterado.
15 – Questionamento Anexo III, item 2 – Quantitativos por unidade:
Incluir quesito e quantitativos para “Gerenciamento e Manutenção”.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será incluído.
16 – Questionamento Anexo III, Planilha de composição de custos, Item 2:
Deve ser previsto o valor de assinatura e quantidade de E1. Deve ser previsto uma planilha para cada modelo de PABX, caso contrário haverá desigualdade financeira em relação aos equipamentos de menor porte.
((NG))RESPOSTA((CL)): Caso a empresa licitante possua assinatura, esta deverá ser diluída no valor das ligações. Quanto à quantidade de E1 será incluída na tabela de quantitativos e de custos e será especificado no item 1 – Requisitos básicos, como links E1 de 30 canais cada. Quanto à separação das tabelas será readequada para melhor entendimento.
((NG))RA TELECOM LTDA((CL)).
1 - Questionamento item 4.1 do Anexo I:
Está correto o nosso entendimento de que a vistoria exigida no edital e mencionado no Anexo I – Item 4.1 – Instalação e execução dos serviços, referente à verificação da necessidade ou não de obras de infra-estrutura, deverá ser feita somente após a contratação?
((NG))RESPOSTA((CL)): A execução de vistoria será realizada após a contratação, tendo em vista que os sistemas de telefonia das unidades para as quais se destina o serviço, já contam com uma infra-estrutura, que poderá ou não ser suficiente às futuras instalações, motivo pelo qual estabelecemos a necessidade de vistoria pré-instalação para que a administração possa providenciar as adequações que serão indicadas no RELATÓRIO DE VISTORIA conforme especificado no item em tela.
2 - Questionamento item 8.2.7:
Está correto nosso entendimento de que o comprovante de vistoria solicitado, no item 8.2.7, conforme  modelo anexo X, refere-se à vistoria prévia, antecedente ao pregão? Em caso afirmativo, qual o prazo para realização da mesma?
((NG))RESPOSTA((CL)): Com relação às vistorias do item 8.2.7.1, há equivoco no edital, deverá ser suprimida.
3 – Questionamento: Segundo o Código Civil “comodato é o empréstimo gratuito de coisas não fungíveis” (artigo 579 do CC, lei 10406/2002). Por este motivo pergunta-se: 
	3.1 – Será pago aluguel para o fornecimento de aparelhos de PABX, item 2, quando a lei veda tal procedimento a título de comodato?
	3.2 – É certo o entendimento de que o edital foi redigido de maneira equivocada e onde está escrito comodato deverá ser alterado para locação?
	3.3 – Sendo a relação de locação, é correto o entendimento de que se tratará de fornecimento de centrais de PABX, sem a necessidade de substituição ilimitada de aparelhos/equipamentos, como numa relação de comodato?
	3.4 – Tendo em vista o conceito aplicado ao comodato, de que “O comodatário é obrigado a conservar, como se sua própria fora, a coisa emprestada, não podendo usá-la senão de acordo com o contrato ou a natureza dela, sob pena de responder por perdas e danos” (artigo 582 do Código Civil), é correto o entendimento de que todo o reparo que venha a ser necessário para o conserto de avaria, causada ou decorrente do uso natural do equipamento, será custeada pelo órgão licitante?  
((NG))RESPOSTA((CL)): O termo “comodato”, conforme constou no edital publicado está errado, visto se tratar de locação de sistema de PABX, conforme o enunciado do objeto da contratação e será revisado para que não paire dúvidas quanto ao propósito e a forma de contratação. O entendimento com relação a este item, é o mesmo do item anterior, por se tratar de serviço de locação com manutenção, à responsabilidade do desempenho dos aparelhos recairá sobre a Contratada. Os itens 5.10, 5.11 e 5.12 especificam e delimitam o tratamento que deve ser dado pela Contratada aos aparelhos fornecidos em locação.
4 – Questionamento item 5.12:
No item 5.12, faz referência a substituição de aparelhos, típicos de contrato de comodato. É correto nosso entendimento que não cabe sua aplicação em contrato de locação, como é a natureza do objeto da presente licitação?
((NG))RESPOSTA((CL)): Ressalvando-se, entretanto, que caberá à Contratada a manutenção integral do equipamento, com todos os cuidados requeridos para que o funcionamento do sistema cumpra com as condições estabelecidas no item 6.25 do Descritivo Técnico. Sendo certo que todas as despesas decorrentes da manutenção preventiva e corretiva, incluindo a substituição de peças e componentes desgastados ou que estejam prejudicando o melhor desempenho do sistema, deverão correr por conta da Contratada, salvo se comprovadamente houver má utilização por parte da Contratante.
O entendimento com relação a este item, é o mesmo do item anterior, por se tratar de serviço de locação com manutenção, a responsabilidade do desempenho dos aparelhos recairá sobre a Contratada. Os itens 5.10, 5.11 e 5.12 especificam e delimitam o tratamento que deve ser dado pela Contratada aos aparelhos fornecidos em locação.
5 – Questionamento item 2, ANEXO II:
	5.1 – Não há menção da capacidade de troncos analógicos, as centrais PABX terão na configuração os troncos analógicos? Se sim, qual a capacidade para cada unidade?   
	5.2 – As centrais deverão ser fornecidas com entroncamento digital (E1)? Qual a quantidade de canais? É correto nosso entendimento de que deverão atender aos protocolos ISDN e CAS.
	5.3 – Não há menção da capacidade final de cada central de PABX. Perguntamos se esta informação deverá ser mencionada na proposta? Se sim, qual a capacidade?
((NG))RESPOSTA((CL)): Consta na tabela de quantitativos por unidade quantos ramais analógicos e digitais deverão ser fornecidos e será especificado no item 1, requisito básico, que cada links E1 deverá fornecer 30 canais.
A pretensão da Administração em contratar este serviço é suprir as Unidades sob sua Gestão com solução de voz, não sendo parte do escopo a inclusão de serviços de dados e imagens, serviços estes que são fornecidos em separado devido à existência de órgão da Administração Municipal, que supre estas necessidades, a saber, a PRODAN.
Ressaltamos, contudo que no item 2 Descrição dos Itens subitem 2.1, Requisitos Básicos letra c, consta que “O serviço poderá empregar as tecnologias a critério da Contratada”, devendo respeitar no entanto, todas as normas vigentes no âmbito nacional para o serviço  e regulamentações da ANATEL.
Serão subdividas as tabelas de formação de custos em 5 tipos de PABX, a saber: Para  sites com 472, 343, 208 157 e 106 ramais.
((NG))GLOBAL VILLAGE TELECOM LTDA((CL))
1 – Questionamento Objeto:
Realização de Audiência Pública sobre abertura de procedimentos licitatórios, visando à contratação de empresa para prestação de serviço telefônico fixo comutado (STFC). Continuo por meio de entroncamento digitais (E1) com serviço de discagem direta a rama – DDR e locação de sistema de PABX com DDR, para as unidades da Autarquia Hospitalar Municipal.
Entendemos que o certame terá 2 itens distintos:
- Contratação de operadora de telefônica fixa STFC para prestação de serviço telefônico fixo comutado e 
- Locação de equipamento / manutenção para o fornecimento de PABX e aparelhos para as unidades.
È importante esta divisão em dois itens, de forma que as empresas possam participar apenas do item em que são especialistas. A Autarquia Hospitalar Municipal vão conseguir com isto, alto grau de especialização por parte dos fornecedores, bom como melhor qualidade e menores custos.
Esta separação em itens de forma com que as empresas participem do item em que são fornecedoras diretas do serviço só trará benefícios e esta Administração. As operadoras de STFC, que é o nosso caso poderão apresentar os melhores serviços, preços e tarifas a este órgão.
È importante deixar mais claro no objeto do edital:
“OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TELEFÔNICO FIXO COMUTADO (STFC), CONTINUO, POR MEIO DE ENTRONCAMENTOS DIGITAIS (E1) COM SERVIÇO DE DISCAGEM DIRETA A RAMAL – DDR E LOCAÇÃO DE SISTEMA DE PABX COM DDR.”
((NG))RESPOSTA((CL)): A forma de avaliação continua sendo por item, porém o objeto foi alterado para “CONTRATAÇÃO DE PRESTADORA DE SERVIÇOS CONTÍNUOS DE TELEFONIA FIXA COMUTADA (STFC) E LOCAÇÃO DE SISTEMA DE PABX COM DDR, COM SERVIÇOS DE GERENCIAMENTO E MANUTENÇÃO”, para ficar mais explícita que haverá gerenciamento e manutenção por parte da CAONTRATADA.
2 – Questionamento item 6.1.1:
6.1.1 Será considerara retardatária a empresa cujo representante apresentar-se ao local de realização da sessão publica após a abertura do primeiro envelope proposta.
Sugestão: que seja considerada retardatária após o encerramento do CREDENCIAMENTO.
((NG))RESPOSTA((CL)): Trata-se de disposição expressa em Lei nº. 10520/02, e como tal não deve ser alterada.
3 – Questionamento item 8.2.2:
“8.2.2 Não serão aceitos pleitos de acréscimos nos preços ofertados, a qualquer título.”
Entendemos que o item refere-se à apresentação da proposta e da negociação final.
((NG))RESPOSTA((CL)): Sim este é o nosso entendimento
4 - Questionamento item 4.2 da minuta contratual:
“4.2 O preço contratado não será reajustado”
Sugestão: Não há previsão no Edital e seus anexos de reajuste de preço de tarifas.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será adotado no que se respeita ao reajustamento do valor da tarifa estabelecida para os serviços de telefonia. Quanto ao valor da locação dos equipamentos, o índice IPC-FIPE poderá ser adotado desde que não exista índice específico definido pela Secretaria Municipal de Finanças.
5 - Questionamento item 4.2 da minuta contratual:
“11.2 Não haverá reajuste de preço”
Há necessidade de incluir o reajuste das tarifas:
“O valor da tarifa será atualizado, de acordo com o reajuste determinado pelo órgão governamental competente.”
((NG))RESPOSTA((CL)): Será adotado no que se respeita ao reajustamento do valor da tarifa estabelecida para os serviços de telefonia. Quanto ao valor da locação dos equipamentos, o índice IPC-FIPE poderá ser adotado desde que não exista índice específico definido pela Secretaria Municipal de Finanças.
6 – Questionamento item 8.2.7.1 do Edital
“8.2.7.1 Comprovante de Vistoria conforme ANEXO X “
Será necessária a vistoria em cada uma das 11 unidades? Há possibilidade de eliminar esta exigência ou colocá-la de forma não obrigatória?
((NG))RESPOSTA((CL)): Informamos que no Descritivo Técnico, ficou estabelecido no item 4, subitem 4.1 e 4.2 que “A CONTRATADA DEVERÁ INFORMAR, ATRAVÉS DE RELATÓRIO DE VISTORIA, A NECESSIDADE DE REALIZAÇÃO DE OBRAS DE INFRA-ESTRUTURA DE RESPONSABILIDADE DA CONTRATANTE, AO GESTOR DO CONTRATO, APÓS REALIZAÇÃO PRÉVIA DE VISTORIA TÉCNICA NA UNIDADE. O RELATÓRIO DE VISTORIA DEVERÁ SER ENCAMINHADO, TAMBÉM, À UNIDADE DE INSTALAÇÃO (SOLICITANTE) E FARÁ PARTE INTEGRANTE DO PROCESSO DE CONTRATAÇÃO” e “O prazo para instalação e ativação dos serviços será de 90 (noventa) dias corridos contados da assinatura do contrato e recebimento da nota de empenho e/ou Ordem de Fornecimento, SALVO A NECESSIDADE COMPROVADA DE REALIZAÇÃO DE OBRAS CIVIS E ADEQUAÇÕES PELA CONTRATANTE, CASO EM QUE O PRAZO SERÁ INICIADO APÓS A CONCLUSÃO DESTA.”, respectivamente. Dessa forma a vistoria deverá ser realizada após a assinatura do contrato, tendo em vista que nos locais de instalação já existe infra-estrutura apropriada.
7 – Questionamento item 8.3.3
Com relação ao item 8.3.3, sugerimos incluir o termo e autorização / concessão da Anatel para as empresas operadoras que participarão do item 1.
8.3.3 Qualificação Técnica:
“Extratos ou as íntegras do contrato de Concessão ou de Permissão, ou do Termo de Autorização e das alterações subseqüentes, subscritos pela Anatel, para a prestação do STFC na(s) modalidade(s) para a(s) qual(ais) pleiteia habilitação.”
((NG))RESPOSTA((CL)): Será colocado o item “Comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com o objeto, mediante apresentação do contrato de concessão ou do termo de autorização para prestação do Serviço Telefônico Fixo Comutado (STFC)”
8 – Questionamento item 10.2.2
10.2.2  As demais propostas serão classificadas provisoriamente em ordem crescente de menor preço por item.
Entendemos que o julgamento da proposta, bem como a classificação para etapa de lances será pelo menos preço global mensal por item, independente do futuro contrato resultante deste edital ser de 12 meses. Nosso entendimento está correto?
((NG))RESPOSTA((CL)) : Sim
9 – Questionamento item 10.3.8.4
10.3.8.4 Não será considerada restrição, sob nenhuma hipótese, a apresentação de documento com prazo de validade vencido.
Este item do edital é tão somente para as pequenas e micro-empresas? Ou pode ser considerado para todas as empresas participantes do certame.
((NG))RESPOSTA((CL)): Nenhum documento pode ser apresentado com seu prazo de validade expirado (exceções constam do edital). A Alusão expressa às pequenas e micro empresas decorre da interpretação de disposição da Lei Complementar nº. 123/06.
10 – Questionamento Facilidades Operacionais
Entendemos que estas facilidades operacionais se referem à prestação do Serviço de Telefonia Fixo-Comutada – STFC – item 1.
Ainda com relação à numeração , entendemos que hoje a AHM não possui números que serão objeto de portabilidade. A Operadora que vencer o item 1 fornecerá uma nova faixa de ramais para cada localidade.
È de extrema importância colocar no edital a distribuição de entroncamentos digitais E1 e a quantidade de ramais DDR para cada uma das localidades. Sugerimos incluir um quadro com esta distribuição ou incluir esta formação na lista das localidades.
((NG))RESPOSTA((CL)): As facilidades operacionais se referem aos dois itens, cada uma que lhe for pertinente. Como é garantida por lei a portabilidade, a empresa, a critério da contratada, deverá agir conforme suas determinações . Quanto à quantidade de E1 será incluída na tabela de quantitativos e de custos e será especificado no item 1 – Requisitos básicos, como:  links E1 de 30 canais cada.
11 – Questionamento Facilidades Operacionais, Sistema de Numeração:
d. SISTEMA DE NUMERAÇÂO: A numeração dos ramais DDR deverá ser fornecida em uma seqüência continua, no seguinte formato XYWZ-0000 a XYWZ-9999, de forma que o sistema permita decifraras chamadas corporativas de voz. A parte do número representada pelas letras “x”, “Y” e “W” deverá ser a mesma para todos os ramais e o digito representado pela letra Z deverá ser seqüencial, à medida que a milhar à direita for preenchida pela reservar das faixas de ramais DDR dos sistemas implantados ou previsto.
Com relação o item d, das facilidades operacionais, entendemos que a exigência é para cada uma das localidades distintas, ou é para todos o contrato.
Exemplificando: as letras “x”,”Y” e “W” deverão ser iguais para todos as 11 (onze) localidades?
Entendemos que não.
((NG))RESPOSTA((CL)): A compreensão da empresa é correta. Não há necessidade que sejam igual os números X, Y e Z para as onze unidades.
12 – Questionamento Quantitativo ANEXO II:
Faltam duas colunas neste quantitativo referente ao item 1 que são:
- Quantidade de entroncamento E1 por local,
- Quantidade de ramais DDR por local.
Importante salientar que a proposta (anexo II) referente ao item 1, não constam os campos de assinatura mensal do entroncamento digital E1, nem assinatura mensal dos ramais DDR’s. Mesmo que as operadoras cheguem a isentar estes dois itens, eles são itens faturáveis e devem ser colocados na planilha de pecos / proposta.
((NG))RESPOSTA((CL)): Conforme ((NG))RESPOSTA((CL)) do item 10: Quanto à quantidade de E1 será incluída na tabela de quantitativos e de custos e será especificado no item 1 – Requisitos básicos, como:  links E1 de 30 canais cada e todos os ramais serão DDR.
13 – Questionamento ao item 4.1 e 4.2 do Descritivo Técnico
4. INSTALAÇÃO DE EXECUÇÃO DOS  SERVIÇOS
	4.1 A CONTRATADA DEVERÁ INFORMAR, ATRAVÉS DE RELATÓRIO DE VISTORIA, A NECESSIDADE DE REALIZAÇÃO DE OBRAS DE INFRA-ESTRUTURA DE RESPONSABILIDADE DA CONTRATANTE, AO GESTOR DO CONTRATO, APÓS REALIZAÇÃO PRÉVIA DE VISTORIA TÉCNICA NA UNIDADE. O RELATÓRIO DE VISTORIA DEVERÁ SER ENCMINHADO, TAMBÉM, À INIDADE DE INSTALAÇÃO (SOLICTANTE)  E FARÁ PARTE INTEGRANTE DO PROCESSO DE CONTRATAÇÃO.
4.2 O prazo para instalação e ativação dos serviços será de 30 (trinta) dias corridos contados da assinatura do contrato e recebimento da nota de empenho e/ou Ordem de Fornecimento, SALVO A NECESSIDADE COMPROVADA DE REAZLIZAÇÃO DE OBRAS CIVIS E ADEQUAÇÕES PELA CONTRATANTE, CASO EM QUE O PRAZO SERÁ INICIADO APÓS A CONCLUSÃO DESTA.
A operadora entrega o entrocamento digital E1 No quadro de entrada deixando a contratante responsável pela fiação interna até o PABX.
O prazo de 30 (trinta) dias corridos  é inexeqüível para a instalação do serviço. Para que se tenha ampla participação das operadoras, que resultará numa ampla concorrência e nos melhores custos e serviços para /a Autarquia Hospitalar Municipal, sugerimos que este prazo de 60 (sessenta) dias úteis.
((NG))RESPOSTA((CL)): Mediante relatório encaminhado contendo todo o descritivo do que deve ser realizado. Quanto ao prazo será alterado para 90 (noventa) dias corridos.
14 – Questionamento item 4.3 do Descritivo Técnico:
4.3 As instalações necessárias à prestação dos serviços, objeto deste Projeto, serão realizadas nas dependências a (s) Unidades (s) da Autarquia Hospitalar Municipal especificada (s).
Ressaltamos que a rede interna do quadro de entrada até o PABX é de responsabilidade da contratada.
((NG))RESPOSTA((CL)): Sim
15 – Questionamento item 4.4 do Descritivo Técnico
4. 4     Após a ativação do sistema, a CONTRATANTE poderá, no prazo de trinta dias, solicitar a modificação parcial ou total dos parâmetros de configuração dos ramais, de forma adequada a telefonia aos trabalhos realizados pela Unidade, sem ônus à Unidades até 20 alterações por mês.
Entendemos que se trata de um item em referência ao fornecedor de PABX – item 2.
((NG))RESPOSTA((CL)): Sim
16 – Questionamento item 6.25 do Descritivo Técnico:
6.25 CONTRATADA deverá prestar serviços de manutenção 24 (vinte e quatro) horas, 7 (sete) dias por semana, com taxa de disponibilidade de 97% ao ano, mantendo um representante de fácil localização, mediante acionamento por intermédio de telefone, celular, fax, etc.
Com relação a este item do anexo II, descritivo técnico, entendemos que um portal na Internet pode ser disponibilizado para que a AHM possa acompanhar e gerenciar a rede.
((NG))RESPOSTA((CL)): Entendemos que não somente o portal como um telefone para contato deve ser disponibilizado para o atendimento 24 horas e que a empresa vencedora será responsável por gerenciar e manter mo serviço, emitindo relatórios mensalmente.
17 – Questionamento item 6.41 do Descritivo Técnico:
6.41 Ressarcir os eventuais prejuízos causados a Autarquia Hospitalar Municipal ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidade cometidas na execução das obrigações assumidas no CONTRATO.
Explicitar melhor esta condição.
((NG))RESPOSTA((CL)): A CONTRATADA é responsável por quaisquer prejuízos que venha a dar causa.
18 – Questionamento item 6.39 do Descritivo Técnico:
6.39 – É possível eliminar este item? Vai gerar um constante controle e troca de documentação entre contratante e contratada, fugindo do objeto especifico do contrato.
((NG))RESPOSTA((CL)): A redação sofrerá alteração para melhor atender as condições de controle do objeto.
INTELIG TELECOMUNICAÇÕES LTDA
1 – Questionamento: Referente à alínea g, subitem 8.3.2:
Sugerimos o seguinte texto: “ Prova de regularidade com a Fazenda do Município de São Paulo.”
((NG))RESPOSTA((CL)): Será mantido a redação original, vez que adequadas às normas federais e municipais de licitação.
2 – Questionamento: Referente ao subitem 8.3.3 sugerimos o seguinte texto:
“Apresentar atestados que comprovem a prestação de serviços anteriores, expedido por pessoa jurídica de direito publico ou privado, pertinente e compatível com o objeto da presente licitação. A comprovação será feita por meio de atestados devidamente registrados na entidade profissional competente.”
“8.3.3.1 Os atestados de capacidade técnica/responsabilidade técnica poderão ser apresentados em nome e com CNPJ da matriz e/ou da (s) filial (ais) da licitante.”
((NG))RESPOSTA((CL)): Será mantido a redação original, vez que adequadas às normas federais e municipais de licitação.
3 – Questionamento: Referente ao subitem 9.5, sugerimos o seguinte texto:
“Todos os documentos apresentados deverão estar em nome do licitante e, preferencialmente com o nº de CNPJ e endereço respectivo. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz; se for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que pela própria natureza, forem comprovadamente emitidos apenas em nome da matriz; se a empresa licitante se fizer representar pela sua filial, para atender o objeto do presente edital, deverá também apresentar todos os documentos elencados no item HABILITAÇÃO JURÍDICA e REGULARIDADE FISCAL.”
((NG))RESPOSTA((CL)): Será mantido a redação original, vez que adequadas às normas federais e municipais de licitação.
4 – Questionamento: Na quarta marcação, do subitem 13.1, do inciso XIII – DA GARANTIA DA MANUTENÇÃO, é solicitado:
“Prestar o serviço, objeto desta licitação, 24 (vinte e quatro) horas por dia, 7(sete) dias por semana, durante todo o período de vigência do Contrato, salvo em períodos de manutenção preventivas conforme regulamentação da ANATEL;”.
Não achamos as informações referentes aos níveis de SLA, nem do Tempo de Reparo permitido no caso de problemas no serviço prestado. Solicitamos que sejam explicitados no Edital para garantia das partes Contratante e Contratada.
((NG))RESPOSTA((CL)): As informações constam do item 6.25, do Anexo I – Descritivo Técnico.
5 – Questionamento: Na quinta marcação, do subitem 13.1, do inciso XII – GARANTIA DA MANUTENÇÃO, favor esclarecer o texto
“... os números de telefones móveis, objeto da licitação”, uma vez que o objeto da licitação em epígrafe é: “ Realização de Audiência Pública sobre a abertura de procedimento licitatório, visando à contratação de empresa para prestação de serviço telefônico fixo comutado (STFC), continuo por meio de entroncamento digitais (E1) com serviço de discagem direta a ramal – DDR e locação de sistema de PABX com DDR, para as Unidades da Autarquia Hospitalar Municipal.”
((NG))RESPOSTA((CL)): Será retirada a palavra “móveis”.
6 – Questionamento: No subitem 4.2, do item 4 – INSTALAÇAI E EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS do ANEXO I:
O prazo de instalação e ativação dos serviços será de 30 dias. Solicitamos que este prazo seja prorrogado para, no mínimo, 60 dias.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será alterado para 90 (noventa) dias corridos. Obedecendo o que determina o item 4.1 e 4.2 do Anexo I – Descritivo Técnico.
7 – Questionamento: No subitem 7.3, do item – Propostas do ANEXO I:
É informado que “o valor da tarifa internacional deverá ser baseada no valor médio das tarifas praticadas pela operadora, para qualquer parte do mundo. “Gostaríamos de salientar que a forma de comercialização do serviço LDI segmentado por grupo de países, é a forma na qual a proposta se torna mais atraente para o cliente, gerando economia para o cliente. A Intelig utiliza a segmentação abaixo que poderia ser absorvida pelo AHM:
((NG))RESPOSTA((CL)): O estabelecimento do Valor Médio visa apenas padronizar as propostas, tendo em vista o quantitativo estimado ser muito pequeno para influenciar o valor final.
8 – Questionamento: Comparando as informações do ANEXO II – Item 1 – Quantitativos Mensais estimados por unidade:
Comparando à Planilha de Composição de Custos – item 1 do ANEXO III, percebemos que há um incompatibilidade  de E1s e ramais solicitados, pois para cada E1 calcula-se 100 ramais e/ou 300.000 minutos. Solicitamos que sejam revistos os números de E1 solicitados para que o serviço a ser prestado atenda às expectativas e performance desejadas. Na cotação que foi feita pela Intelig para alguns dos endereços relacionados e este Edital, está consideração teve sua relevância.
((NG))RESPOSTA((CL)): Quanto à quantidade de E1 será incluída na tabela de quantitativos e de custos e será especificado no item 1 – Requisitos básicos, como:  links E1 de 30 canais cada e todos os ramais serão DDR.
9 – Questionamento:
Visando assegurar para AHM melhor proposta comercial para os itens licitados, solicitamos que o julgamento seja por menor preço global, visando com isso oferecer uma solução completa que atenda a AHM plenamente.
((NG))RESPOSTA((CL)): Será mantido o menor preço por item.
10 - Questionamento : Especificação Técnica das Centrais Privadas de Comutação Telefônica - CPCT 
Os itens 1.1 a 1.62 apresentados pela INTELIG se referem à especificação completa de uma central de telefonia que, sem dúvida atenderia às necessidades da AHM, porém a especificação no caso de órgão público, necessita ser genérica para que não privilegie determinados fornecedores, o que configuraria direcionamento de objeto. Ademais a pretensão da Administração em contratar este serviço é suprir as Unidades sob sua Gestão com solução de voz, não sendo parte do escopo a inclusão de serviços de dados e imagens, serviços estes que são fornecidos em separado devido à existência de órgão da Administração Municipal, que supre estas necessidades, a saber, a PRODAN.
Ressaltamos, contudo que no item 2 Descrição dos Itens subitem 2.1, Requisitos Básicos letra c, consta que “O serviço poderá empregar as tecnologias a critério da Contratada”, devendo respeitar no entanto, todas as normas vigentes no âmbito nacional para o serviço  e regulamentações da ANATEL.