((TITULO)) Comunicado n.º 38/06/ COMUSAN-SP 	

Balanço trimestral das minutas 39ª à 41ª reunião ordinária e a 4ª reunião extraordinária.


((N))  Minuta da ATA 39ª Reunião Ordinária COMUSAN/SP

Aos oito dias do mês de setembro do ano de dois mil e cinco, às 10:00h, deu-se   inicio à 39ª  Reunião Plenária do COMUSAN-SP,  Rua Santo Antônio, 313,  auditório - Centro, no Sindicato da Panificação - SINDIPAN PAUTA E DESENVOLVIMENTO DA REUNIÃO:- 1. Proposta de Lei Orgânica Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional; 2. Solicitação da Faculdade de Saúde Pública - Profª. Cláudia Bógus; 3. Relato das Comissões da Organização da III Conferência; 4. Informes. A coordenadora da mesa Sra. Roseli inicia a reunião apresentando a Profª. Cláudia Bógus da Faculdade de Saúde Pública, que expõe o projeto de pesquisa dos Conselhos Municipais: possíveis contribuições para políticas públicas saudáveis na perspectiva da promoção da saúde. Votação: aprovado por unanimidade, com 18 votos. Foi criada uma comissão para acompanhar a pesquisa com os Conselheiros: Ana Marisa Tenuta Perondi - Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo - SINDIMVET, Vera Helena Lessa Villela- Conselho Regional de Nutricionistas 3ª Região - CRN-3, Christiane Araújo Costa - Instituto PÓLIS, Teresa Elaine Lemos Canettieri - Colégio Brasileiro de Medicina Veterinária, Simone Balian - Faculdade de Medicina Veterinária- USP. Em seguida, foi indicada a Sra. Christiane Araújo Costa para representar o COMUSAN-SP no CONSEA-SP, até a eleição da próxima gestão, em dezembro de 2005. Realizada em 30/08/2005 a Pré - Conferência com o  WORKSHOP  Banco de Alimentos, com a presença de: Banco de Alimento da Cidade de São Paulo, da Turiassú, Santo André, Programa Ajuda Alimentando,  Associação Prato Cheio, Mesa Brasil - SESC, CEAGESP, ONG Apoio Fome Zero, Instituto FONTE. A coordenadora do COMUSAN-SP ficou incumbida de organizar a próxima reunião com todos para debate sobre rede de solidariedade dos Bancos de Alimentos. Solicitada a relação de faltas dos Conselheiros que ficará à disposição na Secretaria do COMUSAN-SP. Aprovada as emendas a partir do artigo 19 da Proposta da Lei Orgânica, devendo ter o parecer jurídico para a próxima reunião. Foram feitas duas propostas para a manutenção do Conselho: 1. Manter a presidência do Conselho no Poder Público. 2. Mudança da presidência do Conselho para a Sociedade Civil. Aprovada por 13 votos a manutenção da presidência do Conselho no Poder Público.  INFORMES: Reestruturação da Prefeitura do Município de São Paulo - COMUSAN-SP está na Secretaria de Serviços, a partir de 18/08/2005. / Foram feitos os relatos sobre as plenárias setoriais para eleger delegados à III Conferência Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional Sustentável de São Paulo por seus respectivos responsáveis: /Sra. Eliana A. Bonilha- Ensino Técnico/ Superior e de Pesquisa Privados com cursos na área de Alimentação/ Nutrição e Sustentabilidade Ambiental: - As 3 instituições presentes ficariam com 21 vagas (7 para cada, sendo 5 destinadas ao corpo discente e 2 para os docentes), 8 vagas seriam destinadas às Instituições de Ensino Superior  ausentes: São Camilo; UNIP; UNIBAN; Anhembi-Morumbi; UNISA; UNICSUL; Adventista e 1 vaga a designar, 3 vagas para o Curso Técnico, 3 vagas para Centros de Pesquisa. - Prestadores de Serviços e Produtores de materiais na área de Alimentação, Nutrição e Sustentabilidade Ambiental (com sem fins lucrativos) - ONG de assessoria, revistas especializadas, etc.: Sr. José Nilo Vaz - Portadores de Patologias (relacionadas à alimentação e nutrição) 9 vagas e Portadores de Deficiências (física, motora ou sensorial) 9 vagas. Sr. Milton Perez - Trabalhadores Gerais Profissionais Liberais (de qualquer área que não Alimentação e Nutrição/ Centrais Sindicais, que tenham interesse em Alimentação, Nutrição e Sustentabilidade Ambiental). Sr. Joaquim Lopes da Silva - Movimentos Sociais, Movimentos Populares e Comunitários com interface em Alimentação, Nutrição e Sustentabilidade Ambiental. Nova representante titular da Secretaria Municipal de Educação: Adelina Messura Matheus, conforme Ofício n.º 1792/2005-SME-G. INFORMES: A  Secretaria de Serviços indicará a Sra. Maria Virgínia para acompanhar os exercícios do Orçamento. Nos dias 12 e 13/09/2005, haverá o curso sobre Orçamento no Instituto Pólis. Dia 16/09/2005 - reunião sobre a Comissão de Orçamento no horário das 9 às 12h na sede do COMUSAN-SP. ANEXOS: (distribuídos aos conselheiros): Cópia da Minuta da ATA 38ª Reunião Ordinária. Instrução Normativa n.º 1. Proposta de Lei Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional Sustentável. Encerrada a reunião às 12:40h. A seguir relação dos conselheiros titulares e suplentes presentes nesta reunião: Sra. Roseli (Secretaria Municipal de Gestão- SMG), Sra. Cristina (Secretaria Municipal de Saúde), Sras. Adelina/Maria Clara (Secretaria Municipal de Educação), Sra. Inês (Secretaria Municipal de Assist. e Desenv. Social), Sra. Simone (USP- Faculdade de Medicina Veterinária), Sra. Silvana (Centro Estadual de Educação Paula Souza), Sra. Monica (Ação da Cidadania São Paulo), Sr. José Simantob (TEN-YAD), Sr. Joaquim (Associação de Vila Araguaia),Sra. Cristina (APAS- Associação Paulista de Supermercados), Sr. Benedito (SINDIPAN- Sindicato da Industria de Panificação), Sra. Elaine (Faculdades Integradas de S. Paulo- FISP), Sra. Eliana (Centro Universitário Nove de Julho- UNINOVE), Sra. Regina (ACELBRA- Assoc. dos Celíacoss do Brasil), Sra. Diva (APAF- Associação de Pais e Amigos de Fenilcetonúricos), Sr. Rogério (SOS Cozinha S/C), Sra. Christiane (Instituto POLIS), Sra. Ana Marisa (Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo) Sr. Leonardo (Sindicato dos Agentes Vistores do Mun. São Paulo), Sr. Milton (ABPA- Assoc. Brasileira para Prev. De Acidentes), Sra. Teresa Elaine (Colégio Brasileiro de Médicos Veterinários Higienistas de Alimentos - CBMVHA), Sr. Aelson (Conselho Regional de Química - 4ª região), Sra Vera Helena   (Conselho Regional de Nutricionistas - 3ª Região).  Convidados: Sras. Maria Regina, Flávia, Herminia e Rosana (ABERC), Sra. Mariana ( Instituto Pólis), Sra. Raydalia ( Câmara Municipal de São Paulo), Sras. Cláudioa e Tania ( Faculdade de Saúde Pública/USP). Nós, Francisca Aparecida do Nascimento Delfim e Cristina de Melo Araújo, lavramos a presente minuta da Ata.     
Esta minuta pode ser alterada mediante emenda de qualquer conselheiro em reunião plenária.

((N)) Minuta da ATA 40ª Reunião Ordinária COMUSAN/SP
Aos treze dias do mês de outubro do ano de dois mil e cinco, às 09:15h, deu-se   inicio à 40ª  Reunião Plenária do COMUSAN-SP,  Rua Oscar Freire, 2039, Pinheiros, no Conselho Regional de Química - IV Região - PAUTA E DESENVOLVIMENTO DA REUNIÃO:- 1. Leitura e Aprovação da ATA da 38ª Reunião; 2.Organização da III Conferência - Relato das Comissões. - Informe sobre a plenária dos trabalhadores. - Treinamento dos Coordenadores/Relatores de Grupos/Treinamento dos Voluntários. 3. Encaminhamentos da 38ª Reunião - CONSEA-SP - Proposta de Lei Orgânica Municipal - Presidência do COMUSAN-SP. A reunião teve início com a apresentação do Sr. José Roberto Graziano, indicado pelo Secretário de Serviços como o representante do COMUSAN-SP, aguardando a indicação para Presidente do COMUSAN-SP pelo Prefeito. Comentou-se que será lançado o Programa de Alimentação Saudável no dia 10/11/2005, a confirmar. A partir do Plano Municipal buscar aliança para que possam trabalhar juntos nesse programa. Sra. Christiane sugere que deve haver um entendimento do COMUSAN-SP no CONSEA-SP para que o COMUSAN-SP tenha o papel de sugerir, monitorar, acompanhar todos os trabalhos do CONSEA-SP. A coordenadora da mesa sugere pautar para a próxima reunião: Proposta da Lei Orgânica Municipal - Orçamento. Será encaminhado a Dom Mauro um documento oficial referente a indicação do Instituto PÓLIS - Estudos, Formação, Ass. Polit; Sociais para representar o COMUSAN-SP no CONSEA-SP. Logo a seguir, faz-se a leitura da 39ª Minuta, sendo aprovada por 17 votos de  titulares com modificações. Organização da III Conferência: Proposta- Dia 12/12 - Abertura:  Autoridades: Palestra conjuntural (inaugural) - Edimar Gadelha - CONSEA Nacional e Estadual de Minas Gerais, falando sobre a Política Nacional de SAN (conjuntura) e ações da sociedade civil junto ao governo - relato de experiências. - Roseli Leal - Coordenadora Executiva do COMUSAN , tratando-se sobre o caráter consultivo do Conselho e a participação, articulação deste com outros órgãos, conselhos. Cada um com 40 minutos para a fala. Dia 13/12- 8h - Votação do Regimentos Interno. Das 9h às 12h - Painel: Realização de um único painel que sustente a discussão dos grupos de trabalho. Serão discutidos estes temas com a Christiane, do Pólis, como mediadora (fazendo os links entre os assuntos): Produção, Abastecimento, Consumo e Estado Nutricional no Município de São Paulo. - 9h às 10h - Lucila (Fórum  de Agricultura Urbana), (confirmado pelo Wellington), - José Graziano (Supervisor Geral de Abastecimento) - 10hs às 10h20 - Intervalo 10h20- continuação do Painel. Ana Flavia Borges Bádue (Mestranda na área de Promoção da Saúde da Faculdade de Saúde Pública da USP; Coordenadora de Projetos do Instituto Kairós - educação para o consumo responsável. - Faculdade de Saúde Pública - (Regicely ficou de confirmar a pessoa...). Definido 30 minutos para cada fala - 11h20 Intervenção da mediadora / Debate - 12h - encerramento Painel. Almoço. Grupos de Trabalho  - Demais Ações: - Construção  de um caderno de textos que apresente  aos  delegados, entre outras coisas, as Resoluções da I e II Conferência. Relacionar os textos com o Temário, pedir para os palestrantes enviarem um texto sobre sua fala até dia 10/novembro. Texto do Renato Maluf e do Flavio Valente . Verificar com Jorge (Pólis) texto sobre orçamento/controle social (Temário IV). Solicitar no Pólis texto sobre diretrizes de SAN (Temário III). Outros - No convite aos palestrantes colocar as diretrizes para as falas: conjuntura (o que já acontece). Resoluções da II Conferência. Desafios/limites. De que forma o Conselho pode auxiliar na superação dos limites e concretização dos desafios? Enviar o Temário da Conferência. Ver a possibilidade de marcar uma reunião com os palestrantes - debate. Pendência: definir os grupos de trabalho. A coordenadora passará por e-mail a Instrução Normativa n.º 4. INFORMES: Convite para Congresso Paulista de Nutrição nos dias 26 e 27 de outubro das 13 às 20h e 28 de outubro das 9 às 20h e haverá a feira que será gratuita. Ato solene em comemoração a aprovação da Lei n.º 12045/05, que institui o Prêmio e a Semana "Josué de Castro" de Combate à Fome e à Desnutrição, no dia 17 de outubro de 2005, das 14 às 17h, no auditório Teotônio Vilela- Assembléia Legislativa de São Paulo. Haverá no dia 14/10/2005 - Dia Mundial da Alimentação na Praça da Sé à partir das 9h. Coquetel e lançamento de 2 livros - Av. Miguel Stéfano, 3900, dia 18/10/2005, das 10 às 12h. ANEXOS: Convite APAN Expo 2005 - 26,27 e 28 e outubro, feira integrada ao 3º Congresso Paulista de Nutrição. Jornal Nossa Cidade- setembro 2005. Cartaz Assembléia Legislativa - Ato Solene em comemoração a aprovação da Lei n.º12045/05 que institui o Prêmio e a Semana "Josué de Castro". Encerrada a reunião às 12:40h. A seguir relação dos conselheiros titulares e suplentes presentes nesta reunião: Sra. Roseli e Sr. José Roberto (Secretaria Municipal de Serviços- SES/ABAST), Sra. Mônica (Ação da Cidadania), Sr. Wellington (Conselho Popular de Saúde Jabaquara), Sr. Joaquim (Associação Vila Araguaia), Sra. Cristina (APAS- Associação Paulista de Supermercados), Sr. Sérgio (APRAG - Associação Paulista de Controladores de Pragas Urbanas), Sr. Leo (ABIA- Associação Brasileira das Indústrias de Alimentos), Sras. Elizabeth e Ana Lúcia (Universidade São Judas),  Sra. Elaine (Faculdades Integradas de S. Paulo- FISP), Sra. Eliana (Centro Universitário Nove de Julho- UNINOVE), Sra. Regina (ACELBRA- Assoc. dos Celíacos do Brasil), Sra. Diva (APAF- Associação de Pais e Amigos de Fenilcetonúricos), Sra. Christiane (Instituto POLIS), Sra. Maria Isabel (Sindicato dos Nutricionistas do Estado de São Paulo), Sra. Ana Marisa (Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo), Sr. Leonardo (Sindicato dos Agentes Vistores do Município de São Paulo), Sra. Suely (Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo), Sras. Nina e Christina (APAN - Associação Paulista de Nutrição), Sra. Regicely (Centro Acadêmico Emílio Ribas), Sr. Milton (ABPA- Assoc. Brasileira para Prevenção de Acidentes), Sra. Ranna Rached (SPMV- Sociedade Paulista de Médicos Veterinários),  Sr. Aelson (Conselho Regional de Química - 4ª região), Sras. Vera Helena e Sandra  (Conselho Regional de Nutricionistas - 3ª Região), Sras. Luz Marina e Márcia Christina (SME- Secretaria Municipal de Educação), Sra. Inês (SMADS- Secretaria Mun. de Assistência e Desenvolvimento Social), Sras. Etelma e Adriana (Secretaria Estadual da Agricultura), Sras. Maria Lúcia e Mônica (Centro Estadual de Educação Paula Souza). Convidados: Sras.  Flávia, Herminia e Rosana (ABERC), Sra. Mariana ( Instituto Polis),  Sra. Maria Inês ( Maro's Sistema de Alimentação), Sr. Fábio (COMAS/SMADS- estagiário), Sr. Gumercindo (ABEA- Associação Brasileira dos Engenheiros de Alimentos). Nós, Francisca Aparecida do Nascimento Delfim e Cristina de Melo Araújo, lavramos a presente minuta da Ata.     
Esta minuta pode ser alterada mediante emenda de qualquer conselheiro em reunião plenária.

 ((N)) Minuta da ATA da 4ª Reunião Extraordinária COMUSAN/SP
No primeiro dia do mês de dezembro do ano de dois mil e cinco, às 9:05h, deu-se início a 4ª Reunião Extraordinária do COMUSAN-SP, Rua Araújo, 124, República. A Sra. Roseli inicia a reunião com a apresentação do Presidente do COMUSAN-SP Sr. José Roberto Graziano, que faz informes sobre o CONSEA-SP. As 10:07h feita a terceira chamada com quórum. Pauta: Apresentação do Programa Alimentação Saudável; pelo Presidente: 1. Aspectos Geopolíticos do Município de São Paulo -  2. Objetivos Gerais - 3. Objetivos Específicos - 4. Plano Estratégico: 1. Ambiente Escola - 2. Ambiente Consumidor - 3. Ambiente Subprefeitura - 4. Ambiente Empresas - 5. Cozinha Fixa - 6. Parcerias - 7. Materiais - 8. Metas para o primeiro semestre de 2006 - 9. Conclusão - As políticas públicas saudáveis se definem como aquelas que têm uma grande repercussão nas condições de saúde das populações em que atuam. Segundo a Carta de Adelaide de 1988, as políticas públicas saudáveis caracterizam-se pelo interesse e preocupação explícitos, do poder público, em relação à saúde, à equidade e pelo compromisso com o impacto de tais políticas sobre a saúde da população. O principal propósito de uma política pública saudável é criar um ambiente favorável para que as pessoas possam viver vidas saudáveis. Para tanto, os setores da agricultura, comércio, educação, indústria, comunicação e saúde, juntamente com o poder público, devem levar em consideração a saúde como um fator essencial. Uma cidade saudável, na definição da Organização Mundial da Saúde (OMS) é "aquela que coloca em prática de modo contínuo, a melhoria de seu meio ambiente físico e social utilizando todos os recursos de sua comunidade". Portanto considera-se uma cidade ou município saudável aquela em que os seus dirigentes municipais enfatizam a saúde de seus cidadãos, através do estímulo à alimentação saudável, que representa um  pilar de sustentação para a aquisição de qualidade de vida. A filosofia de cidades saudáveis iniciou-se em fins dos anos 70. Na América Latina iniciou-se nos anos 90 sob as referencias da Organização Pan - Americana de Saúde (OPAS) e Organização Mundial da Saúde (OMS), sob a denominação de municípios saudáveis; tendo em vista que o município é a estrutura política-administrativa da região melhor representada. No Brasil várias iniciativas foram experimentadas desde a década de 90, sempre em uma ação conjunta do poder público com instituições acadêmicas, profissionais de saúde, associações comunitárias e setor empresarial privado. O programa "Alimentação Saudável" atende à necessidade de assimilação e efetiva prática de hábitos saudáveis para a garantia da qualidade de vida, dentro do Município de São Paulo, através da Secretaria de Serviços, por intermédio da Supervisão Geral de Abastecimento - ABAST. Um programa que pode ser considerado ousado sob o ponto de vista prático, porém composto de objetivos reais e ações concretas, a fim de transformar a problemática apresentada. 10. Parcerias Firmadas: - Centro Universitário São Camilo;
CEAGESP; Grupo Pão de Açúcar (bandeira Compre Bem); Luminas Publicidade;  ABmilho; Rede de Hortifruti NK e Pomar &Cia e Faculdade Cantareira. INFORMES:  Prêmio PNBE - Pensamento Nacional das Bases Empresariais de Cidadania 2005.Encerrada a reunião às 11:40h. A seguir relação dos conselheiros titulares e suplentes presentes nessa reunião: Sra. Roseli e Sr. José Roberto (Secretaria Municipal de Serviços- SES/ABAST), Sra. Mônica (Ação da Cidadania), Sr. Wellington (Conselho Popular de Saúde Jabaquara), Sr. Joaquim (Associação Vila Araguaia), Sr. José Simantob (TEN-YAD), Sra. Cristina (APAS- Associação Paulista de Supermercados), Sr. Sérgio (APRAG - Associação Paulista de Controladores de Pragas Urbanas), Sr. Benedito (SINDIPAN- Sindicato da Indústria de Panificação), Sra. Elaine (Faculdades Integradas de S. Paulo- FISP), Sr. Galeno (Mov. Pelo Direito das Pessoas com Deficiência), Sra. Christiane (Instituto POLIS), Sr. Antonio Carlos (A.A.O - Associação de Agrricultura Orgânica), Sra. Suely (Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo), Sras. Nina e Christina (APAN - Associação Paulista de Nutrição), Sra. Regicely (Centro Acadêmico Emílio Ribas), Sr. Aelson (Conselho Regional de Química - 4ª região), Sra. Márcia Christina (SME- Secretaria Municipal de Educação), Sra. Inês (SMADS- Secretaria Mun. de Assistência e Desenvolvimento Social), Sra. Etelma (Secretaria Estadual da Agricultura), Sras. Maria Lúcia (Centro Estadual de Educação Paula Souza). Convidados: Sra. Isolde (ABIAM- Assoc. Bras. das Indústrias de Ingredientes para Alimentos), Sra. Glaucia (ETE- Guaianazes), Sra. Francisca (Movimentos pelo Direito das Pessoas com Deficiência), Sra. Maria Inês (MARO'S Sistema Alimentação), Sras. Flávia, Siméia e Nilcira (Sindicato dos Nutricionistas), (ABERC). Nós, Francisca Aparecida do Nascimento Delfim e Cristina de Melo Araújo, lavramos a presente minuta da Ata.     


((N))Minuta da ATA 41ª Reunião Ordinária COMUSAN/SP
Aos dezessete dias do mês de novembro do ano de dois mil e cinco, às 09:20h, deu-se   inicio à 41ª  Reunião Plenária do COMUSAN-SP, na Av. Guilherme, 82, Vila Guilherme, no laboratório da Vigilância Sanitária/SMS - PAUTA E DESENVOLVIMENTO DA REUNIÃO:- 1. Apresentação do Programa Alimentação Saudável. 2. Apresentação da Minuta do Projeto de Segurança Alimentar de apreciação do jurídico. 3. Organização da III Conferência. 4. Informes. A coordenadora deu início à reunião, informou a  ausência do Sr. José Roberto que enviou sua  equipe de assessoria para apresentar o Programa Alimentação Saudável cujo objetivo é de levar aos educadores municipais e agentes escolares a importância de uma alimentação saudável  e equilibrada, formando estes, multiplicadores para a condução do programa. Parcerias: hipermercados, mercados , setor de hortifruti, feiras-livres, CEAGESP e escolas municipais, com equipes de monitoramento. Serão adotadas para o professor e ao fornecedor/família, duas apostilas, trabalhando metodologias para a mudança do hábito alimentar da família. Serão confeccionadas cem mil filipetas para cada produto de época e um milhão de cartilhas. Inicialmente, nos primeiros seis meses, os estagiários estarão dando aulas. Centro Universitário  São Camilo fornecerá material para o programa com apoio de estagiários para capacitar a população envolvida. Será fornecido pelo rede de Supermercados Compre Bem um caminhão à Supervisão de Abastecimento. Serão realizadas oficinas para auxiliar na implantação do programa, assim como jogos ou atividades que provoquem a mudança do hábito alimentar para crianças. O programa unifica ações com o  CEAGESP - promoção de alimentos de safra mais barato e de melhor qualidade. O usuário ao comprar o produto terá acesso a todas as informações sobre o programa e acesso ao material educativo. O lançamento oficial do Programa de Alimentação Saudável será na abertura da III Conferência. Previsto o primeiro projeto piloto de alimentação saudável na Subprefeitura da Sé, com apoio da primeira dama Mônica Serra. Os conselheiros solicitaram a discussão do Programa Alimentação Saudável sendo convocada reunião extraordinária para o dia 01/12/2005, às  8h, a ser realizada no Instituto POLIS. O 2º ponto de pauta foi encaminhado para a pauta da próxima reunião, com leitura prévia, dos conselheiros, da minuta elaborada pela assessoria jurídica. INFORMES: Sra. Monica Krauter  informou que Dom Mauro Morelli marcou reunião no gabinete do Prefeito com o Secretario Participação Gilberto Natalini e representantes das subprefeituras para apresentar o processo de representação da Capital no CONSEA-SP. Devido a encaminhamento em desacordo com decisões anteriores do COMUSAN-SP foram propostas duas ações: 1. Audiência com o Secretário de Participação e Parceria. 2. Formar uma comissão para audiência com o Secretario: Wellington, Mônica Krauter, Maria Lúcia, Sérgio, Vera, Elaine, Maria Izabel, Galeno e Roseli. ANEXOS: Cópia da minuta 40ª Reunião Ordinária. Instrução Normativa n.º 03. Cópia do Regimento III Conferência OMUSAN-SP. Encerrada a reunião às 12:45h. A seguir relação dos conselheiros titulares e suplentes presentes nesta reunião: Sra. Roseli (Secretaria Municipal de Serviços- SES/ABAST), Sra. Mônica (Ação da Cidadania), Sr. Wellington (Conselho Popular de Saúde Jabaquara), Sr. Joaquim (Associação Vila Araguaia), Sra. Cristina (APAS- Associação Paulista de Supermercados), Sr. Sérgio (APRAG - Associação Paulista de Controladores de Pragas Urbanas), Sr. Leo (ABIA- Associação Brasileira das Indústrias de Alimentos), Sr. Benedito (SINDIPAN- Sindicato da Industria de Panificação), Sra. Ana Lúcia (Universidade São Judas),  Sra. Elaine (Faculdades Integradas de S. Paulo- FISP), Sra. Eliana (Centro Universitário Nove de Julho- UNINOVE), Sra. Diva (APAF- Associação de Pais e Amigos de Fenilcetonúricos), Sr. Galeno (Mov. Pelo Direito das Pessoas com Deficiência), Sr. José Nilo (União Nacional dos Deficientes Físicos), Sra. Christiane (Instituto POLIS), Sra. Maria Isabel (Sindicato dos Nutricionistas do Estado de São Paulo), Sra. Ana Marisa (Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo), Sr. Leonardo (Sindicato dos Agentes Vistores do Município de São Paulo), Sra. Suely (Sindicato dos Médicos Veterinários de São Paulo), Sr. Milton (ABPA- Assoc. Brasileira para Prevenção de Acidentes), Sra. Teresa Elaine (Colégio Bras. de Médicos Vet. Higienistas de Alimentos), Sra. Vera Helena (Conselho Regional de Nutricionistas - 3ª Região), Sr. Olympio (Conselho Regional de Medicina Veterinária- SP), Sra. Cristina (Secreetaria Municipal de Saúde, Sra. Inês (SMADS- Secretaria Mun. de Assistência e Desenvolvimento Social), Sras. Etelma e Adriana (Secretaria Estadual da Agricultura), Sra. Maria Lúcia (Centro Estadual de Educação Paula Souza). Convidados:  Sra. Maria Inês ( Maro's Sistema de Alimentação), Sr. Guilherme (SES/ABAST), Sr. Luis Gustavo (SES/ABAST), Sra. Maria Virginia (SES/ABAST), Sra. Leila (SES/ABAST), Sr. Antonio Carlos (SES/ABAST), Sr. Benito (SES/ABAST), Sra. Rosana (ABERC), Sra. Tania (Faculdade de Saúde Pública/USP) e Sra. Francisca (Movimento pelo direito das pessoas com deficiência). Nós, Francisca Aparecida do Nascimento Delfim e Cristina de Melo Araújo, lavramos a presente minuta da Ata.     
Esta minuta pode ser alterada mediante emenda de qualquer conselheiro em reunião plenária.