((TITULO))((NG))COMUNICADO((CL))
((TEXTO))PROCESSO nº 2008 – 0.262.556 – 4 – Edital de Licitação na Modalidade Concorrência Pública nº C02/EDIF/SIURB/09 para Ata de Registro de Preços
((TEXTO))((NG))Resposta aos questionamentos formulados pela empresa SKJ ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA., conforme abaixo((CL))
 Pergunta 1 – “Tratando-se da vasta abrangência deste contrato e do nosso desconhecimento quanto aos próprios municipais pertencentes às Secretaria Municipais, Autarquias, Empresas Públicas e demais entidades controladas direta ou indiretamente   pelo Município de  São Paulo perguntamos a digníssima comissão de licitação: Qual a definição de próprio municipal para a Municipalidade de São Paulo e especificamente para esse contrato?”
Resposta: Entende-se por “próprios municipais” os bens que integram o patrimônio do Município 
Pergunta 2 - “Quais a Secretarias Municipais, Autarquias, Empresas Públicas e demais entidades controladas direto ou indiretamente citadas no item 2.2 do edital”
Resposta: Todas as Secretarias que por ocasião da vigência da Ata de Registro de Preços necessitarem de intervenção.
Pergunta 3 - “Quais os próprios municipais que serão objeto da Ata de Registro de Preços, ou seja, que poderão ou deverão receber os serviços gerais de manutenção corretiva, reparações, adaptações e modificações com fornecimento de matérias de primeira linha e mão-de-obra especializada?”
Resposta: Poderão ser objeto de contratação da ATA de RP, todos os próprios municipais que se enquadram no Decreto 29.929/91.
Pergunta 4: “A título de melhor clareza e entendimento quanto aos locais que serão objeto desta  ATA favor positivamente ou não
4.1) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Bibliotecas?
4.2) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Cemitérios?
4.3) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Centros Desportivos?
4.4) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Ecopontos?
4.5) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Vias Públicas?
4.6) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Pontes, Viadutos ou Passarelas?
4.7) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Pontos ou Terminais de Ônibus?
4.8) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Praças ou Parques?
4.9) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Escolas e Creches?
4.10) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Unidade Básica de Saúde?
4.11) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Hospitais ou Ponto Socorro?
4.12) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Teatros e Auditórios?
4.13) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em Mercado e Sacolão?
4.14) A empresa detentora de ATA prestará serviços de manutenção preventiva corretiva em unidades habitacionais de interesse social?
Resposta - Questões 4.01 a 4.14: Se necessário, poderão ser objeto de contratação da ATA de RP, todos os próprios municipais que se enquadrem no Decreto 29/929/91.
Pergunta 5 – “Quais e quantos são os próprios municipais por Agrupamento?” 
Resposta: Todos aqueles pertencentes às Subprefeituras correspondentes a cada lote.
Pergunta 6 – “O agrupamento da detentora será conhecido após a classificação dos resultados. Portanto a detentora apresentará sua taxa final (TF) sem saber onde prestará os serviços. Esse entendimento está correto?”
Resposta: Sim
Pergunta 7 – “O item 2.2.1 do edital relata que “ a(s) Detentoras(s) obriga(m)-se a executar, por “agrupamento”, até 15 (quinze) ordens de serviços simultâneas, pelas unidades municipais , sendo-lhe(s) facultada a aceitação de ordens de serviços em maior quantidade, desde que sem prejuízo da fiel execução dos serviços a que se obrigou...”  Perguntamos:
7.1) Existe número máximo de ordens de serviços estabelecido pela Municipalidade?
Resposta: Não
7.2) Partindo do principio que a Detentora aceita um número superior a 15, sem prejuízo da fiel execução dos serviços a que se obrigou, quem determinará será a própria detentora dentro dessa condições?
Resposta: Sim
Pergunta 8 – “Qual o valor máximo das Ordens de Serviços estabelecido pela Municipalidade?”
Resposta: De acordo com o artigo 6º do Decreto nº 29.929/91 (redação dada pelo Decreto nº 41.394/01), é o limite do valor fixado para a modalidade de licitação convite.
Pergunta 9 – “O anexo IV – Demonstrativo de BDI, dentre os seus itens, trata da taxa da Administração Local e Transportes Internos a ser apresentados pela licitante”. Perguntamos:
9.1) Quais os custos que contemplam esta taxa no BDI proposto pela PMSP?
Resposta: Aqueles descritos no Anexo IV
9.2) Quais as exigências do edital relacionadas a esse item? Caso a licitante tenha de comprovar sua taxa de administração local quais as exigências desta comissão de licitação para a aferição da viabilidade e aceitabilidade da composição de custos apresentados?
Resposta: Para análise da composição do BDI, serão considerados os parâmetros legais.
Pergunta 10 – “A respeito da formatação da taxa K e taxa final (TF), perguntamos:
10.1) Quais os parâmetros que a comissão utilizará para julgar se a taxa K estará exeqüível ou não?”
Resposta: Parâmetros legais.
10.2) Os coeficientes de produtividade das composições de preços das licitantes (caso solicitado pela comissão) deverão seguir rigorosamente os mesmos coeficientes dos unitários da Tabela 40EDIF/SIURB ou obedecerão os critérios de mercados e da própria empresa?
Resposta: Obedecerãos os critérios técnicos pertinentes.
10.3) Qual a fórmula matemática para obtenção da taxa final (TF), visto que o edital não menciona essa informação?
Resposta: A informação está descrita no item 7.3.1 do Edital
10.4) O Anexo I – Proposta não possui campo para preenchimento da Taxa Final (TF)? Onde as licitantes mencionarão sua taxa final (TF)?
Resposta: A licitante deverá preencher a proposta de acordo com o Anexo I.
Pergunta 11 – “O item 7.3.5.2 do edital preconiza que a comissão poderá solicitar as licitantes”...comprovação (no prazo de dois dias úteis) da compatibilidade dos preços ofertados com os preços dos insumos e salários do mercado e respectivos encargos sociais e trabalhista e demais despesas diretas, consoante Composição de Custos Unitários e Caderno de Critérios Técnicos do Departamento de Edificações, para serviços de maior relevância, a serem executados nos trabalhos de manutenção dos prédios...”
11.1) Quais os serviços de maior relevância? O conceito de maior relevância aplica-se ao item 7.3.5.1, inclusive quanto ao prazo de apresentação das comprovações?
Resposta: Todos os serviços pertinentes à manutenção preventiva e corretiva. Sim, o conceito de maior relevância aplica-se ao item 7.3.5.1, inclusive quanto ao prazo de apresentação das comprovações.
11.2) Os salários de mercado que compõem a tabela de custo unitários nº 40/EDIF/SIURB (jan/09) seguem a Convenção Coletiva da Categoria SINDUSCON/SINTRACON – (Data Base-Maio/2009)? Como devermos proceder, considerando que acontecerá uma nova Convenção Coletiva de 2010 agravando ainda mais a situação, haverá reajuste da Ata ou  a empresa deverá suportar a diferença salarial?
Resposta: O reajuste econômico está previsto no Capítulo XII do Edital
Pergunta 12 – “Um único atestado de capacidade técnica e respectivo acervo de uma construção de CEU – Centro de Educação Unificado, contemplando a execução de 1EMEF, 1 EMEI, Creche, Piscina, Teatro, entre outros, seria suficiente para comprovar mais 1 dos serviços relacionados no item 5.2.6?”
Resposta: De acordo com o item 5.2.6, deverá ser apresentado um atestado para cada edificação.
Pergunta 13 – “Partindo-se do princípio que em uma única obra executamos vários dos serviços exigidos no item 5.2.6 apresentação deste acervo em um dos subitens é suficiente para comprovar a qualificação técnica nos demais? Ou devemos apresentar o mesmo acervo repetidas vezes uma para cada item? Ou este acervo servirá apenas para comprovação de um dos itens não podendo ser utilizado para os demais?”
Resposta: Não, não é suficiente para comprovar a qualificação técnica nos demais. 
Não, o mesmo acervo não deve ser apresentado para cada item, sendo que é necessária a apresentação de um atestado para cada edificação. 
Sim, este acervo servirá apenas para comprovação de um dos itens não podendo ser utilizado para os demais.
Pergunta 14 – “Atestado de capacidade técnica que apresente grau de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior as exigências mencionadas no item 5.2.6 serão aceitos para a qualificação  técnica da empresa?”
Resposta: Desde que atendam as especificidades do item 5.2.6 do instrumento convocatório.
Pergunta 15 – “A alínea 10 – item 5.2.6 menciona que a empresa deverá comprovar pelo menos 4 dos 5 serviços citados para a aptidão em praças ou parques. Caso apresentemos atestado de Capacidade Técnica de obras em Praças e o mesmo contemple os serviços de passeio público, plantio de grama e mobiliário urbano, ou seja, 3 dos 4 serviços exigidos, poderíamos complementar esta exigência com atestado de outra praça visto que o local de trabalho seria o mesmo e o serviço exatamente igual?”
Resposta: Deverá atender aos item 5.2.6 do edital.
Pergunta 16 - Caso apresente atestado de manutenção em um ponto de ônibus que não contemple os 6 serviços mencionados no item 5.2.6 o mesmo será aceito?Existe algum Ponto de Ônibus da Cidade de São Paulo que contemple alvenaria, impermeabilização, revestimentos e instalação hidro-sanitárias em que endereço? Favor apontar o endereço.
Resposta: De acordo com o subitem 7 do item 5.2.6 do edital, estes serviços deverão ser demonstrados para o caso de reforma ou manutenção.
Pergunta 17 – “Qual o critério para exigência quanto a atestado de capacidade técnica tão específicos? Porque estão sendo exigidos atestado de capacidade técnica de construção, reforma ou manutenção de piscina e não sendo exigidos atestados de capacidade técnica de campos de futebol, quadras esportivas ou equivalente. Existe determinação nesse sentido embasada pelas Secretarias da Municipalidade, em especifico nesse caso da Secretaria de Esportes do Município de São Paulo?”
Resposta: As exigências foram trazidas ao Edital, para que a PMSP contrate a melhor proposta dentre aqueles que comprovaram possuir aptidão para o desempenho de atividades similares aos serviços que poderão vir a ser contratados.
Pergunta 18 – “Seguindo os critérios da Portaria 064/05 do Departamento de Edificações que trata sobre o cadastro de fornecedores para edificações de obras novas e de reforma.” Perguntamos:
18.1) No conceito dessa Secretaria uma empresa devidamente cadastrada na categoria Grupo 1 – Obras Novas (1ª,1B,1C e 1D) relacionadas a Construção /Ampliação de Edificações é qualificada para executar obras de reforma?
Resposta:”. Sim, desde que atenda as exigências do edital.
18.2) Em tese, mantendo-se a mesmo critério da resposta anterior, uma empresa devidamente cadastrada na categoria Grupo 2 – Obras de Reforma (2ª e 2B) é  qualificada para executar obras de manutenção?
Resposta: Sim, desde que atenda as exigências do edital.
18.3) Favor esclarecer no entendimento desta comissão e desta Secretaria, qual a definição técnica para serviços de reforma e serviços de manutenção? Executar a pintura geral em uma escola é manutenção ou reforma? Executar a pintura, a revisão do telhado, a substituição das instalações  elétricas  e hidráulicas nessa mesma escola é manutenção ou reforma?
Resposta: Os serviços de reforma e manutenção, objetos da presente licitação, são os constantes do Decreto 29.929/91.
Pergunta 19 – “Qual o critério para se estabelecer o nº de 20 agrupamentos? Favor divulgar objetivamente esse critério. Porque existem agrupamento que contemplam que uma única Subprefeitura e agrupamentos que contemplam 3 Subprefeitura?
Resposta: A PMSP em busca de equilíbrio entre os agrupamentos, optou-se pelo estabelecimento de 20 agrupamentos ou lotes, sem que seja subdividida a área de uma mesma subprefeitura, porém, com a certeza de que estão absolutamente contrabalançados, pois nenhum deles tem sequer o dobro do número de unidades a serem mantidas, em relação a qualquer outro.
Pergunta 20 - No item 17.7 o edital menciona que “... a Administração não se obriga utilizar a(s) Ata(s) de Registro de Preços, especialmente se durante a sua vigência constatar que os preços registrados estiverem superiores aos praticados no mercado, nas mesmas especificações e condições da(s) Ata(s) de Registro de Preços...” Perguntamos:
20.1) Após o orçamento preliminar, executado pela detentora, qual o procedimento da Administração Pública para garantir que esse orçamento antes originar uma Ordem de Serviços possa ser alvo de uma pesquisa ampla de preços, visto que só após o orçamento é que serão conhecidas as dificuldades técnicas e conhecimento do escopo dos serviços?
Resposta: Será efetuado em conformidade com a legislação específica.
Pergunta 21 – “Uma empresa de engenharia já cadastrada em EDIF/SIURB em obras de construção e reforma poderá oferecer seus serviços a Prefeitura do Município de São Paulo oferecendo preços mais vantajosos para a Administração Pública em locais que estejam sendo realizados orçamentos por Ata? De que maneira?”
Resposta: Os procedimentos de Ata de Registro são regidos por legislação específica.
Pergunta 22 – “O edital não contempla memorial descritivo dos serviços.” Perguntamos
22.1) Que tipo de manutenção preventiva que serão realizadas pelas detentoras nos próprios municipais?
22.2) Que tipo de manutenção corretivas que serão realizadas pela detentoras nos próprios municipais?
22.3) Que tipo de reparações que serão realizadas pelas detentoras nos próprios municipais?
22.4) Que tipo de adaptação que serão realizadas pelas detentoras nos próprios municipais?
22.5) Que tipo de modificações que serão realizadas pelas detentoras municipais?
Resposta: Os serviços serão realizados de acordo com a necessidade de cada unidade, desde que os serviços pretendidos estejam previstos no Decreto nº 29.929/91 e alterações posteriores.
Pergunta 23 - Desconhecemos completamente os locais onde serão prestados os serviços objeto deste contrato. A vistoria técnica não seria de plena importância para as licitantes tomarem conhecimento das condições locais, do escopo dos serviços e dos locais / agrupamentos?
Resposta: Os locais de execução da prestação dos serviços, objeto desta licitação, serão nos próprios municipais localizados em cada agrupamento.
23.1  - De que maneira avaliaremos as condições técnicas e complexidade dos serviços antes da formalização de nossa proposta?
Resposta: A empresa estará registrando os preços dos serviços constantes da Tabela de Custos Unitários da PMSP, especificamente para os serviços de manutenção.
23.2 A detentora poderá solicitar reajuste do seu BDI caso alegue desconhecimento dos serviços e das condições locais?
Resposta: As condições de reajuste estão previstas no capítulo 12 do instrumento convocatório.
((TEXTO))((NG))Resposta aos questionamentos formulados pela empresa JRA  - EMPREENDIMENTOS E E ENGENHARIA LTDA., conforme abaixo((CL))
Pergunta 1 – “Na análise do edital, verificamos que não consta a informação referente à prestação de garantia para participar da concorrência acima. Por se tratar de uma concorrência, ficamos na dúvida se está correto não constar a informação de prestar garantia para participar, ou se devemos apresentar guia de recolhimento prestada na concorrência anterior porém cancelada.”
Resposta EDIF/SIURB: Para participar da Concorrência nº C02/EDIF/SIURB/09 não há necessidade de prestar garantia de participação, uma vez que a legislação vigente, faculta ao órgão licitante fazer esta exigência. 
Pergunta 2 – “No item 6.2.4.4, consta informação que a taxa ofertada será válida para qualquer agrupamento, sendo que o mesmo item se repete na página 22, referindo-se sobre o prazo para pagamento. Perguntamos se a informação que consta na página 22 do item 6.2.4.4, deverá ser expressa na proposta, logo que na proposta não existe campo para preenchimento?”
Resposta EDIF/SIURB: Em conformidade com o disposto no item 6.2.1 do edital a proposta deverá ser elaborada de acordo com o modelo constante do Anexo I do Instrumento Convocatório.
((TEXTO))((NG))Resposta aos questionamentos formulados pela empresa FLASA ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA., conforme abaixO((CL))
Pergunta 1:
5.3.2 – Balanço Patrimonial e demonstrativo contábeis do último exercício social já exigíveis e apresentados na forma da Lei, vedada sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, com a demonstração dos Índices Financeiros e de Estrutura de Capital, a saber:
1 – Índice Financeiro
Liquidez Geral = (AC+ARLP)/(PC+ELP )=ATIVO TOTAL /PASSIVO TOTAL 
Pergunta:
Ativo total / passivo total, deverá ser demonstrado o calculo ? Em caso positivo qual conceito de avaliação
Resposta: Desconsiderar onde se lê “ = Ativo Total/Passivo Total” 
((TEXTO))((NG))Resposta aos questionamentos formulados pela empresa CONSTRUVALE CONSTRUTORA E COMERCIAL LTDA., conforme abaixo((CL))
Pergunta 1 - Sobre o item 6.2.4.1 do Edital – K = taxa de ( acréscimo ou decréscimo) que representa a variação entre os “ custos básicos propostos pela licitante”, em relação aos “ custos da Tabela  de Custos Unitários nº 40/EDIF/SIURB”.
Conforme Item 7.3.5.2 da comprovação da compatibilidade dos preços ofertados com os preços dos insumos e salários do mercado e respectivos encargos sociais e trabalhistas e demais despesas diretas, consoante Composição de Custos Unitários e Cadernos de Critérios Técnicos do Departamento de Edificações, para serviços de maior relevância , a serem executados nos trabalhos de manutenção dos prédios. Pergunta?
1.1)	Se a Empresa colocar um K negativo obrigatoriamente ela deverá apresentar tal comprovação?
Resposta: De acordo com o item 7.3.5 do edital a necessidade da comprovação, ficará a critério da Comissão Julgadora.
1.2)	No caso de ser solicitada à Empresa tal comprovação quais são os itens de maior relevância a serem demonstrados?
Resposta: Os itens relativos aos serviços de manutenção
1.3)	Independente ou não de solicitação da comprovação pela Empresa, gostaria de saber quais são os itens de maior relevância para dar mais transparência da matéria?
Resposta: Idem 1.2, os itens relativos aos serviços de manutenção.
1.4)	Caso a Empresa apresente um K = a zero também não deveria ser  pedida tal comprovação, uma vez que a Tabela de Custos Unitários nº 40/EDIF/SIURB é de Janeiro de 2.009 e em Maio de 2009 tivemos o dissídio coletivo da categoria provocando um aumento de mão de obra deixando a Tabela em desvantagem?
Resposta: Idem ao 1.1, de acordo com o item 7.3.5, a necessidade de comprovação ficará ao critério da Comissão. 
Pergunta 2- Sobre o item 6.2.4.3 do edital – Taxa final TF corresponde à taxa K com a incidência do percentual de acréscimo do BDI.
2.1)  Qual é a   fórmula de calculo para obtenção da Taxa Final TF?
Resposta: : A informação está descrita no item 7.3.1 do Edital
Pergunta 3 -  Sobre o item 6.2.4.5 do edital-Discriminação do BDI, conforme Anexo IV.
Pergunta?
3.1) O quadro do anexo IV satisfaz a empresa que contabiliza seus resultados pelo calculo  do Lucro Presumido?
Resposta: Sim.
3.2 ) Em caso afirmativo não estaria faltando no item A.3  Tributos Obrigatórios incluir o IRPJ e CSLL?
Resposta: Não, em conformidade com o item 5 da apresentação da tabela.
3.3) Em caso negativo o Edital não deveria ser referido incluindo  o quadro com base no  Lucro Presumido uma vez que o anexo  IV é parte integrante da proposta?
Resposta: Questão prejudicada.
Pergunta 4 - Sobre o item  5.3.1 – Prova de Capital Social  totalmente Integralizado e Registrado na Junta Comercial, em valor igual ou superior a R$ 360.000,00 ( trezentos e sessenta mil reais)
4.1) Sendo a mesma comissão de licitação no primeiro Edital foi solicitado um Capital Social de R$ 7.200.000,00 ( sete milhões e duzentos mil reais) no segundo Edital foi solicitado um Capital Social de R$ 5.400.000,00 ( cinco milhões e quatrocentos mil reais) e agora baixou drasticamente para R$ 360.000,00 ( trezentos e sessenta mil reais) porque caracterizou um erro de tamanhas proporções? 
Resposta: O cálculo do capital está em conformidade com o a Lei Federal n° 8.666/93.
((TEXTO))((NG))Resposta aos questionamentos formulados pela empresa L. CABRAL Otimização Ambiental Ltda., conforme abaixo((CL))
Pergunta 1 – “A) Qual a diferença tecnológica ou operacional encontrada por esta douta comissão, que diferencia um profissional em executar os serviços (instalações, alvenaria, revestimento, pintura, cobertura, esquadrias, etc.) em uma escola, uma creche, uma UBS, um hospital, um pronto socorro, um teatro, uma unidade habitacional, um terminal de ônibus ou um mercado? 
B) Por acaso foi efetuado pesquisa prévia aos atestados fornecidos pelas empresas, necessários a obtenção do cadastro de fornecedores e arquivados no departamento de cadastro da Prefeitura para seleção previa das empresas a serem contempladas com esta licitação, 
C) Qual o agente superior (Diretor, Secretário, Prefeito, etc.) que determinou esta douta comissão em descumprir princípios legais e fundamentais, ao inserir no edital exigências tão perniciosas?”
Resposta: O edital estabeleceu que deveria comprovada a execução de serviços específicos, realizados em qualquer época. Mas ainda que se entenda que se trata de locais e não de serviços, esclarece a Comissão que por ocasião da realização da Concorrência nº C11/EDIF/SIURB/05, que teve objeto idêntico ao da presente licitação, o assunto foi objeto de decisão judicial transitada em julgado, entendendo que a exigência do edital estava em consonância com a lei. Com efeito, no mandado de segurança nº 1604.583.53.2006.134504-8, 14ª Vara da Fazenda Pública de São Paulo, foi expressamente gizado que nada há de ilegal na exigência de comprovação de execução de serviços em locais específicos, conforme o seguinte trecho da r. sentença, transitada em julgado:
“As exigências tidas como abusivas assim não se caracterizam (...) A comprovação de prestação de serviços anteriores em locais específicos também não surpreende, pois possível que os serviços sejam efetuados nesses locais, que têm peculiaridades que devem ser observadas.”
Pergunta 2 - a) Como foi possível estimar o valor da contratação em R$ 72.000.000,00 divididos em 20 lotes de R$ 3.600.000,00, uma vez que não tem projeto básico para contratação, fato que destoa a legislação inclusive legislação municipal própria. B) Qual diploma legal e/ou qual justificativa adotada para dispensar consulta pública determinada pelo Decreto 48042 de 26/12/2006.
Resposta: A audiência pública é exigida em casos nos quais a Administração possa ao menos estimar, com razoável grau de certeza, que o valor da contratação ultrapassará 100 vezes o valor previsto no inciso I, do artigo 23, da Lei 8.666/93. No presente certame, isto não é possível desde logo fazer, pois quando da elaboração do edital não há previsão da quantidade de serviços que efetivamente serão executados nos diversos contratos a serem firmados, além do mais, o valor estimado de cada contrato é de R$ 3.600.000,00 (de acordo com a experiência vivenciada no contrato anterior), portanto, inferior ao limite estabelecido no artigo 1º do Decreto 48.042/06.