((TEXTO))                                                                                                                                                                     ((TITULO))CAS NORTE - SAS PIRITUBA/ CREAS PIR
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG)) Edital 166/SMADS/2012 ((CL)) 

((NG((Serviço((CL)): SERVIÇO DE ACOLHIMENTO INSTITUCIONAL PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES NA FAIXA ETÁRIA DE 0 A 17 ANOS E 11 MESES

Público Alvo: Crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.

Abrangência distrital: Distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.

Vagas: 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.

Período de funcionamento: Ininterrupto, 24 horas diárias.

Comitê de Avaliação: Rosana Longo – RF 787.295.0 (presidente); Natália Pereira de Oliveira – RF 788.877.5; Selma de Moraes Nunes – RF 544.218.4 e Suplentes: Rita Aparecida Candido – RF 132.590.6 e Fátima Aparecida Mendonça - RF 520.869.6.

Audiência Pública: Ocorreu no 16 de Agosto de 2012, às 9h20 na Centro de Referencia da Assistência Social – CRAS Pirituba, sito à Av. Guerino Giovani Leardini, n.º 290 no Bairro de Pirituba, Município de São Paulo.

Uma organização entregou a proposta no prazo determinado no edital, sendo ela: ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA.

Proposta:

Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA.

Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel próprio da associação, localizado na Av. Raimundo Pereira de Magalhães, 13.658- Jd. Taipas no distrito do Jaraguá.

 Avaliação da proposta:    
            
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS n° 26.1215 com validade até 30/05/2012, com protocolo para renovação.
- Certificado do COMAS n° 182/2011 com validade por tempo indeterminado.
- Certificado do CMDCA Nº 1081/04 com validade até 14/02/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
- O CADIN não apresenta pendências;
- Declaração de Credenciamento, outorgando plenos poderes a Sra. Ana Beatriz Hauptmann e Sra. Elaine Aparecida dos Santos como representantes legais do Vice - Presidente Sr. Antonio Cadeddu.

Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 166/SMADS/2012, publicado no DOC de 25/07/2012, na pág. 72

II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA, com sede à Rua Avanhandava, 520, Bela Vista/São Paulo, foi idealizada no ano de 2000, por um grupo de missionários, padres e leigos, que perceberam a necessidade de dedicar um trabalho específico e exclusivo para as pessoas que se encontravam nas mais atrozes e degradantes condições a que um ser humano pode ser submetido. Nesse contexto, idealizaram uma entidade que acolheria incondicionalmente a todos, pelo tempo necessário para sua integral recuperação e oferecendo um atendimento personalizado e global às pessoas mais carentes da nossa sociedade. A Associação atua prioritariamente com dois públicos: pessoas moradoras de favelas e pessoas em situação de rua. 

Em relação ao trabalho com as pessoas em situação de rua foram organizadas quatro principais fases: aproximação, centro de apoio, acolhida definitiva e reinserção social. 

O Projeto Aliança em Família tem como objetivo a colocação de crianças e adolescentes em famílias acolhedoras, ou seja, não é uma adoção, mas sim uma família que assumi provisoriamente aqueles que não têm possibilidade de reinserção familiar a curto e médio prazo. 
O Projeto Fortalecendo Laços tem como foco promover a reinserção de crianças e adolescentes em suas famílias biológicas por meio de visitas domiciliares, entrevistas e articulação com as Varas da Infância e da Juventude. 

O Projeto Educar para a Vida composto por três profissionais e voluntários, por meio de acompanhamento pedagógico realizam diariamente atividades diversas. 

A Academia de Artes Marciais Mistas tem o objetivo de oferecer aulas e identificar talentos promissores.

Em relação ao atendimento aos moradores de favela, a Associação Aliança de Misericórdia mantém o Centro de Apoio à Família – CENAFAM que é um espaço que atende a população da favela do Parque Taipas, sendo uma referencia no lugar e ajudado a construir a história de crianças, jovens, adultos e idosos.

A Associação possui três Centros de Educação Infantil no município de São Paulo, sendo duas na favela do Parque Taipas e a outra na favela do Moinho, atendendo diariamente duzentas e trinta crianças de 0 a 5 anos que recebem educação e alimentação. A CEI Misericórdia I e a CEI Misericórdia II tem parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Centro para Criança e Centro para Adolescente Oratório Padre Pio atende 140 crianças e adolescentes da favela do Parque Taipas e do Jardim Botuquara.
O Centro de Juventude Padre Pio, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo atende jovens de 15 a 23 anos e 11 meses, da região do Parque Taipas. O Serviço de Assistência Social à Família atende atualmente 1.000 famílias em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. O Telecentro Aliança de Misericórdia atende 2.230 usuários por mês em mais de 10 oficinas de informática, em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. Ainda em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo a Associação tem outros convênios, sendo eles: Centro de Acolhida para Idosos, Núcleo de Serviço e Convivência para Adultos em Situação de Rua, SAICA Casa Naim IV, CJ Padre Pio, SASF Jaraguá. No Distrito do Jaraguá também é desenvolvido o Programa de Acolhimento Institucional Casas Abrigo NAIM I e II que tem por objetivo acolher provisoriamente crianças e adolescentes. Há também um projeto aprovado pelo FUMCAD, além das parcerias com instituições e empresas como: Fundação Salvador Arena, Fundação Prada, Grupo Caltabiano, Empresa LK2, Lojas CEM, Multisolution, Irmãos Campana, Uninove, Prefeitura Municipal de Salto, entre outros.

III. Quanto às INSTALAÇÕES: Imóvel próprio da associação, localizado na Av. Raimundo Pereira de Magalhães, 13.658- Jd. Taipas no distrito do Jaraguá – São Paulo/SP

IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 166/SMADS/2012 – DOC de 25/07/2012.

A metodologia terá como diretriz a legislação vigente da infância e da adolescência e parâmetros técnicos e resoluções dos conselhos da criança e adolescente, tais como: Manual de Orientações Técnicas do CONANDA (Junho/2009), Resolução Conjunta CMDCA/COMAS, Plano Nacional de Convivência Familiar e Comunitária, Tipificação da Rede de Serviços Sócio Assistenciais, Estatuto da Criança e Adolescente e nova Lei de Adoção (12.010/09). 

Para maior clareza da metodologia adotada, dividiremos em duas partes que se seguem: o trabalho social e o socioeducativo. 

Trabalho social: Recepção e acolhimento da criança e do adolescente através da apresentação das acomodações físicas, dos educadores e definição do seu espaço privado. Nesse momento é oferecido todo acesso a sua documentação pessoal, para exercício de sua cidadania. 

Em relação ao trabalho com as famílias de origem, buscam o resgate dos vínculos por meio de entrevistas, atendimentos, orientação individual e/ou grupal, visitas domiciliares, grupos socioeducativos. 

Assim que a criança/adolescente chega ao serviço a equipe multidisciplinar deve iniciar a elaboração do PIA – Plano Individual de Atendimento, em conjunto com a equipe da Vara da Infância e da Juventude, CRAS, CREAS, Conselho Tutelar e escuta qualificada dos familiares, criança/adolescente e pessoas que sejam significativas em seu convívio. 

O acompanhamento e monitoramento dos relatórios e manutenção dos prontuários ocorrerão de forma sistemática. Os relatórios serão enviados para a Vara da Infância e Juventude a cada três meses, sendo elaborados e revisados pela equipe técnica e gestão. 

Referente a articulação da rede, a organização atua junto aos serviços locais. Participa também dos Fóruns de debates e redes voltadas para infância e adolescência, além de promover a articulação interinstitucional com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos. 

Dentro do processo de desacolhimento, as famílias, crianças e adolescentes serão acompanhadas por um período mínimo de 6 meses, por meio de visitas domiciliares, articulação com a rede e orientações técnicas. 
Foi apontada a possibilidade de encaminhamento da criança/adolescente em Projeto Família Acolhedora, o qual é acompanhado pela Vara da Infância e Juventude. 

Trabalho socioeducativo: será realizado através de acompanhamento pedagógico na rede, atividades esportivas e de lazer, orientação para o desenvolvimento de hábitos de saúde, qualificação profissional.

Quanto ao monitoramento e avaliação dos resultados e metas a Organização irá mensurar os impactos, através de um conjunto de indicadores que focalizarão as dimensões analíticas presentes no trabalho com as crianças e adolescentes. Ocorrerá através da supervisão técnica periódica, prestação de contas, indicadores de avaliação trimestral e anual, a partir de instrumentais adaptados às características do serviço.  

V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: apresentou tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme Edital. A Organização se propõe a realizar o processo de seleção dos profissionais em conjunto com a CAS Norte e garantir a participação dos profissionais nos processos de capacitação por meio do Espaço Aprender Social/ESPASO.

VI. Quanto aos CUSTOS: Apresentou planilha mensal e anual do serviço de acordo com o Edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 48.028,34 e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU por se tratar de Organização sem isenção da cota patronal do INSS.

VII. OUTROS ASPECTOS: A Associação solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 que será utilizada na aquisição dos materiais necessários para a viabilização do projeto. 
Como contrapartida, a Organização oferecerá mobiliário compatível com o atendimento proposto, linha telefônica, computadores com configuração que comporte acesso a sistema de dados, impressora, internet, TV, DVD, câmera fotográfica, entre outros.

((CL))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((NG))

Diante do exposto, considerando os critérios propostos no Edital Nº 166/SMADS/2012 publicado em 25/07/2012, na pág. 72, o Comitê de Avaliação, avalia e conclui que a organização ASSOCIAÇÃO ALIANÇA DE MISERICÓRDIA está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS através da Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte, no Distrito do Jaraguá, para prestar o Serviço de Acolhimento Institucional para 20 Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, no valor mensal de R$ 48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos) para organização sem isenção de contruibuição patronal. Cumpre ressaltar que o serviço será prestado em imóvel a ser disponibilizado pela organização, localizado na Av. Raimundo Pereira de Magalhães, 13.658- Jd. Taipas no distrito do Jaraguá – São Paulo/SP.  Solicita a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Este  parecer foi elaborado em  16 de Agosto de 2012.