((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL Pirituba/Jaraguá                                                                    
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº 205/ 2011/ SMADS ((CL))    

Serviço: CENTRO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES - CCA. 
Público  Alvo: Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Meta de Atendimento:120 vagas 
Carga horária semanal: de segunda à sexta-feira por período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas. 
Valor de repasse de recurso mensal: 
1. ((NG))R$ 24.017,29((CL)) (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção e até ((NG))R$ 5.000,00((CL)) (cinco mil reais) para aluguel e IPTU
2. ((NG))R$ 26.226,09((CL)) (vinte e seis mil reais, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para organização sem isenção e até ((NG))R$ 5.000,00((CL)) (cinco mil reais) para aluguel e IPTU
Comitê de Avaliação: Natália Pereira de Souza – RF 788.877.8 (presidente), Vanessa Laplechade Cabreira – RF 777.678.1; Rosana Longo – RF 787.295.0 e suplentes: Valdenice da Silva Leite Soncin – RF 511.993.6 e Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4. 
Audiência Pública: ocorreu no dia 28 de Setembro de 2011, às 10:00 horas na CAS - Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Duas organizações entregaram as propostas dentro do prazo estipulado pelo edital.
((NG))1- Organização Proponente: Centro de Capacitação para a Vida – Projeto Neemias((CL))
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel a ser locado pela Organização com repasse de verba pela SMADS a ser definido no Jd. Panamericano no Distrito Jaraguá.
 Avaliação da proposta:                
((NG))I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO((CL))
Matrícula em SMADS n° 30.1113  com validade até 30/05/2012.
- Certificado do COMAS n° 1367/2007 com validade até 17/03/2011, prorrogada até 30/04/2012 pela resolução COMAS – SP nº 532/2011.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 205/2011/SMADS de DOC 31/08/2011 
((NG))II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS((CL)):
A organização CENTRO DE CAPACITAÇÃO PARA A VIDA – PROJETO NEEMIAS, com sede à Rua José Maria Whitaker, 2000, Planalto Paulista é uma ONG que visa contribuir com a construção de princípios e valores para uma comunidade melhor. A temática de trabalho é a construção de identidade pessoal, cultural e social, visando resgatar a auto-estima. Tem por objetivo principal a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e a velhice. Atualmente a organização, através da Oficina do Saber, atende prioritariamente crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social. Mantinham convênio com a SMADS para o desenvolvimento do Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Básica no Domicílio – SASF (até março/2011) e mantém convênio com a mesma secretaria para Núcleo de Convivência para Idosos – NCI. Conta com o apoio de parceiros: Igreja Comunhão Cristã nos Jardins, Escola de Computação Easy Comp Internacional, UBS Prof. Milton Santos, Peixaria Jiro, Salão Primícia, Itaú Social, além de pessoas físicas e voluntárias.
((NG))III. Quanto às INSTALAÇÕES((CL)): embora não tenha apontado um imóvel, a organização está ciente de que este será locado pela Organização com repasse de verba pela SMADS e deverá estar localizado no distrito do Jaraguá.
((NG))IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 205/SMADS/2011 – DOC de 31/08/2011.
A organização apresenta metodologia que busca oferecer proteção social à criança e adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. As atividades serão desenvolvidas de forma a assegurar um espaço de convívio grupal, comunitário e social e norteadas pelos cadernos 1,2 e 3 dos Parâmetros Socioeducativos. Toda ação a ser executada será norteada pelo Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais, LOAS, PNAS, SUAS  e demais legislações pertinentes. A demanda será encaminhada ou validada pelo CRAS Jaraguá e pelo Projeto Neemias com os quais desenvolverá articulação com a rede social local e intersetorial. Além da utilização de instrumentais de registro sistemático, propõe monitorar e avaliar as ações em conjunto com os técnicos do CRAS, bem como funcionários e usuários do serviço com vistas ao cumprimento das metas estabelecidas.
((NG))V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS((CL)): apresentou tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme edital. 
((NG))VI. Quanto aos CUSTOS((CL)): Apresentou planilha mensal e anual no valor conforme edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 26.226,09 e R$5.000,00 para aluguel e IPTU por se tratar de Organização sem isenção da cota patronal do INSS.
((NG))VII. Quanto a OUTROS ASPECTOS((CL)): A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 que será utilizado na aquisição dos materiais necessários para a viabilização do serviço.
((NG))2- Organização Proponente: Associação Beneficente Betsaida((CL)) 
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel a ser locado pela Organização com repasse de verba pela SMADS a ser definido no Jd. Panamericano no Distrito Jaraguá.
 Avaliação da proposta:                
((NG))I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO((CL)):
Matrícula em SMADS n° 11.1063 com validade até 30/05/2012.
- Certificado do COMAS n° 144/2009 com validade até 24/05/2014.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 205/2011/SMADS de DOC 31/08/2011 
((NG))II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS((CL)):
A organização ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA, com sede à Rua Soldado João de Oliveira, 267, Chácara Inglesa, iniciou suas atividades, em 1991, atendendo inicialmente um grupo de crianças em situação de vulnerabilidade em uma favela do bairro. Os membros da Igreja Presbiteriana de Pirituba sonharam, se comprometeram, dedicaram tempo, talento, dinheiro e muito amor pelas vidas humanas. Atualmente a Associação Beneficente Betsaida atende 220 crianças e adolescentes e famílias da comunidade através de projetos e serviços na região noroeste de São Paulo. Possui em parceria com a PMSP 01 Centro de Educação Infantil, 01 Centro para Crianças e Adolescentes l e 01 Serviço de Acolhimento Institucional. Para o desenvolvimento dos trabalhos conta também com a parceria da comunidade e empresas da grande São Paulo. Trabalham com bazares, festas beneficentes e outros eventos.
((NG))III. Quanto às INSTALAÇÕES((CL)): embora não tenha apontado um imóvel, a organização está ciente de que este será locado pela Organização com repasse de verba pela SMADS e deverá estar localizado no distrito do Jaraguá.
((NG))IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
A organização apresenta metodologia a ser desenvolvida de acordo com as diretrizes de SMADS e em conformidade ao edital. Como objetivo geral propõe ações que visem o desenvolvimento global da criança e do adolescente, fortalecendo os vínculos familiares e comunitários e apoderamento da família em relação aos seus direitos e acesso às informações. A oferta de atividades sócio educativas é desenvolvida através de uma metodologia de projetos adequada à faixa etária, respeitando a individualidade dos usuários e visa suprir não só suas   necessidades físicas e intelectuais, mas também oferecer um espaço de convívio e desenvolvimento das relações grupais onde as experiências possam ampliar o universo de informação das crianças e adolescentes, envolvendo sempre suas famílias. Os projetos são detalhados na proposta e englobam as áreas de arte e educação, linguagem, cidadania, sexualidade, esporte e lazer e educação ambiental. Aponta vinculação com a rede assistencial e intersecretarial local, em especial o CRAS da abrangência. Além da utilização dos critérios de avaliação da própria organização, propõe a participação de funcionários, usuários e suas famílias em ações que visem o monitoramento das atividades desenvolvidas no serviço.
((NG))V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS((CL)): apresentou tabela, atribuições e competências de cada profissional, conforme edital. 
((NG))VI. Quanto aos CUSTOS((CL)): Apresentou planilha mensal e anual no valor conforme edital. O custo mensal do serviço apresentado é de R$ 24.017,29 e R$5.000,00 para aluguel e IPTU por se tratar de Organização com isenção da cota patronal do INSS.
((NG))VII. Quanto a OUTROS ASPECTOS((CL)): A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 que será utilizado na aquisição dos materiais necessários para a viabilização do serviço.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Diante do exposto e considerando os critérios propostos no Edital n° 205/2011/SMADS publicado em 31/08/2012, na pág. 67, o comitê de avaliação salienta que as duas organizações: CENTRO DE CAPACITAÇÃO PARA A VIDA – PROJETO NEEMIAS e ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA estariam aptas para o referido convenio. Com base na consistência das propostas, na metodologia de trabalho, nas formas de monitoramento, avaliação apresentadas e experiência de trabalho com o público alvo, concluímos que a organização ((NG))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE BETSAIDA((CL)) está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Jaraguá para atender 120 crianças/adolescentes no valor mensal de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção de contribuição patronal, acrescido do valor mensal de aluguel e IPTU de R$ 5.000,00(cinco mil reias) e da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais)
Esse parecer foi elaborado em 28 de Setembro de 2011.