((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº. 42/2011/SMADS 
((NG))Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito Grajaú– CRAS Regional Capela do Socorro((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Elaine Carolina Rodrigues – RF 507.992.6; Erika Aparecida Rodrigues de Oliveira – RF 787.836.2.
Data da Realização da Audiência Pública – 04 de março de 2011
Horário – 16h30min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo 
Com base no Edital nº. 42/2011/SMADS, que oferta 01 Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Jardim Ellus, Novo Jaú, Jardim Belcito (CEU Três Lagos), Jardim Três Corações, Jardim Moraes Prado I, Jardim Moraes Prado II, Toca do Tatu, Chácara do Sol, Jardim Noronha I, Jardim Noronha II, Jardim das Pedras, Jardim Shangrila, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu às 16h30min horas, do dia 09/03/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização A Mão Cooperadora Obras Sociais e Educacionais, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Quanto ao currículo: A Mão Cooperadora foi Fundada em São Paulo em 15 de fevereiro 1983 pelo casal pastoral Armínio e Helena Kopp. Tem como missão desenvolver trabalho social para as pessoas em situação de alta e altíssima vulnerabilidade social e também promover aos usuários o acesso aos serviços oferecidos pela Organização de forma qualificada e ética. Iniciou seu trabalho atuando apenas com crianças em caráter de benevolência, e ao longo deste tempo o Projeto da Organização se espalhou pelo Brasil, como no próprio Estado de São Paulo, Paraná, e Pará. Em Itaituba- PA faz atendimento para 2.000 crianças adolescentes e jovens em Educação Infantil, Ensino Fundamental, Profissionalizante e clínica popular. Em Curitiba- PR atendem em 3 Centro de Educação Infantil, Uberada com 90 crianças , Lindóia 90 crianças e Campo Cumprido 80 crianças. Também tem a “Escola Mão Cooperadora” em Piraquara-PR com 511 crianças e adolescentes cursando a Educação Infantil e o Ensino Fundamental I e II.  Em nível Internacional, A Mão Cooperadora atua em 16 países, sendo estes pertencentes à América do Sul e África. Atualmente A Mão Cooperadora, está localizada no extremo sul da cidade de São Paulo, com a sede no bairro do Jardim Três Corações – Distrito do Grajaú, com núcleos ao redor da sede, assim como nos bairros: Parque Residencial Cocaia, Parque América, Vila Natal, Jardim dos Alamos e Engenheiro Marcilac. Para execução do trabalho, A Mão Cooperadora, têm convênio com a Prefeitura de São Paulo, pelas pastas: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria da Educação. Atua com trabalho com Famílias, por meio do Programa Ação Família – viver em comunidade, 01 convênio para 1.200 Famílias, Centro da Criança e do Adolescente, 02 convênio para 110 e 150 crianças, Núcleo de Convivência para Idosos, 01 convênio para 60 idosos e na área da Educação possui 05 Centro de Educação Infantil. Além da parceria com as Secretarias da Educação e Assistência e Desenvolvimento Social apresenta como parceiros a Organização Internacional Kinderhilfswerk, fornecedores da própria comunidade e a Universidade de Santo Amaro. Serviço Objeto de discussão: Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio. Meta de atendimento e funcionamento: O funcionamento se dará no horário das 8h às 18h, com possibilidades de realizações de atividades complementares de acordo com a programação e planejamento. Quanto às instalações a serem utilizadas: a proponente apresenta imóvel próprio localizado na Rua Professor Francisco Marques de Oliveira Junior, 125 – Jardim Três Corações – CEP: 04855-340 São Paulo-SP. Aponta que o espaço a ser utilizado possui 04 salas, 01 copa com dispensa, 02 almoxarifado e 02 banheiros. Também aponta outros espaços que serão compartilhados com o serviço CCA como o refeitório, 01 sala lúdica e de jogos, 01 quadra esportiva, 01 sala de TV para descanso, 01 sala de reuniões e biblioteca técnica. Também aponta que todos os espaços têm iluminação, ventilação natural e mecânica, é higienizada diariamente e está em adaptação para acessibilidade, mas, necessita de reparos para adequar as instalações. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS SUL. Apresenta caracterização da região com dados de população, criminalidades, serviços públicos existentes nos territórios de atuação e aponta a articulação que será feita com a rede. Também aponta que irá atuar nos bairros  Jardim Ellus, Novo Jaú, Jardim Belcito (CEU Três Lagos), Jardim Três Corações, Jardim Moraes Prado I, Jardim Moraes Prado II, Toca do Tatu, Chácara do Sol, Jardim Noronha I, Jardim Noronha II, Jardim das Pedras, Jardim Shangrila de acordo com o edital. E os usuários a serem atendidos serão familias e/ou pessoas beneficiarias de programas de transferencia de renda (PTR) e beneficios assistenciais, Pessoa idosa e pessoa com deficiencia que vivenciam situação de vulnerabilidade e risco social, beneficiarios do BPC, Familias e/ou pessoas com precario ou nulo acesso aos serviços publicos, fragilização de vinculos de pertencimento e sociabilidade e/ou qualquer outra situação de vulnerabilidade e risco social. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço: Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP: A proponente coloca que o trabalho será desenvolvido conforme as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, sob a ótica e as diretrizes que rege a Política da Assistência Social Política da Assistência Social – SUAS/ Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistencial, Protocolo de Gestão Integradas de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda, LOAS, PNAS. A Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente aponta que as famílias que necessitam deste serviço, serão identificadas e terão como porta de entrada prioritariamente pelo Centro de Referencia da Assistência Social – CRAS – Capela do Socorro, bem como, pelo próprio serviço quando for analisada tecnicamente a necessidade deste acompanhamento, a Família será encaminhada ao CRAS. Objetivo Geral: Fortalecer a função protetiva da família prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações junto a idosos e pessoas com deficiência, dada a necessidade de prevenir o confinamento e o isolamento, por meio da proteção social no domicilio. Metodologia Desenvolvida: A ONG apresenta como metodologia a busca ativa, visita domiciliar, acolhimento e escuta atendimento individual e familiar para elaboração de estudo social, acompanhamento de famílias e indivíduos e proteção social no domicilio para pessoas idosas e pessoas com deficiência, elaboração de plano de ação pactuado com famílias, levando em consideração: história de vida, realidade sócio econômica e cultural, valores, sentimentos de pertencimento, identidades, crenças, necessidades e potenciais projetos de futuro, laboração de Plano de Desenvolvimento do usuário ??? PDU para acompanhamento de pessoas idosas e pessoas com deficiência beneficiários ou não do BPC, que vivenciem situação de vulnerabilidade social pela fragilização de vínculos familiares e sociais e/ou pela impossibilidade de inserção social e comunitária, apropriação das famílias e dos recursos do território, orientação e encaminhamento de famílias e indivíduos aos projetos, programas, benefícios e serviços da rede socioassistenciais e demais políticas publicas, acompanhamento das famílias beneficiarias de programas de transferência de renda em descumprimento de  condicionalidades, realização de atividades grupais, reuniões, socioeducativas, palestras, oficinas, grupos de convivência, atividades comunitárias, socioculturais, de lazer, campanhas socioeducativas, entre outros; Forma de monitoramento e avaliação: A proponente aponta que será realizado por meio dos instrumentais: Declaração Mensal de Execução do Serviço e Relatório Gerencial. Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos com a formação, experiências profissionais, carga horária e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço. E aponta os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A proponente coloca que o processo seletivo, será realizado em conjunto com a CAS SUL e Comissão de Colegiado de Gerentes, porém a divulgação da vaga, ficara por conta da Organização, que disponibilizará o comunicado nos site: CRESS, CRP, Terceiro Setor, Rede Social  de Relacionamentos. O local para a prova poderá ser tanto na Organização, como no CRAS ou mesmo na CAS SUL. Referente à Capacitação continuada, será oferecida por CAS SUL e SMADS, por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO. Neste mesmo sentido, também ocorrerá capacitação na própria Unidade do SASF conforme planejamento. Recursos Financeiros: Como contra partida a Organização apresenta o imóvel próprio mais 06 computadores, 01 impressora, 03 arquivos para guardar documentos e formulários, telefone direto, 16 bancadas com cadeiras giratórias, ar condicionado nas salas, armários individuais para os funcionários, armários para diversos. Foi apresentada a tabela de custeio com os valores mensais e anuais contemplando o edital. Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais) apresentando o detalhamento de como será utilizada a verba. As adequações solicitadas pelo comitê de avaliação de acordo com o edital foram entregue dentro do prazo solicitado. Isto posto, e pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, que é  reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização A Mão Cooperadora Obras Sociais e Educacionais, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Jardim Ellus, Novo Jaú, Jardim Belcito (CEU Três Lagos), Jardim Três Corações, Jardim Moraes Prado I, Jardim Moraes Prado II, Toca do Tatu, Chácara do Sol, Jardim Noronha I, Jardim Noronha II, Jardim das Pedras e Jardim Shangrila com a proponente, com o valor de R$ 41.089,23 ( Quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) organização sem isenção da cota patronal do INSS, verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais) e imóvel próprio apresentado pela Organização.