((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 40/SMADS/2011 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio – Distrito de Grajaú – Grajaú II. 
EDITAL Nº. 40/2011/SMADS Conveniamento do Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Cantinho do Céu, Parque dos Lagos, Jardim Tangará, Parque Residencial Cocaia, Jardim Eliana e Jardim Gaivotas.
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Elaine Carolina Rodrigues – RF 507.992.6; Erika Aparecida Rodrigues de Oliveira – RF 787.836.2.
Data da Realização da Audiência Pública – 03 de março de 2011
Horário – 16h30min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo 
Com base no Edital nº. 40/2011/SMADS, que oferta 01 Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Cantinho do Céu, Parque dos Lagos, Jardim Tangará, Parque Residencial Cocaia, Jardim Eliana e Jardim Gaivotas, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 18h00min horas, do dia 04/03/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização O Grupo Itápolis – Ação e Reintegração Social – Projeto Anchieta, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Quanto ao currículo a Organização O GRUPO ITAPOLIS – AÇÃO E REINTEGRAÇÃO SOCIAL, fundada e juridicamente constituída em 28 de maio de 1994, têm como missão promover o desenvolvimento humano e a integração socioambiental dos moradores do Grajaú, zona sul de São Paulo/SP por meio da Educação e do Desenvolvimento Comunitário.  Há 16 anos, a partir do sonho de um grupo de amigos que percebiam como a periferia ficava à margem do acesso à moradia, à educação e as artes, em reuniões continuadas mobilizaram outras pessoas que acreditaram na causa, que em confiança, concederam, por três anos, a área atual do Projeto Anchieta, após esse período, comprovada a efetividade e seriedade da iniciativa com a comunidade, consumou-se a doação do terreno. Em 2001, novas pessoas uniram-se ao grupo para oferecer oficinas culturais. A estrutura atual, ainda provisória, mescla construções em madeira e alvenaria para o desenvolvimento das diversas atividades oferecidas diariamente. Localizado em uma área verde de 220 mil m² no Distrito do Grajaú, o Projeto Anchieta atua com famílias em situação de vulnerabilidade social, com infra estrutura de educação, desenvolvimento, meio ambiente, profissionalização, contribuindo para o acesso a manifestações variadas da cultura. Há dezesseis anos realiza ações visando o desenvolvimento local, integral do ser humano e da comunidade, configurando-se como um espaço de referência. Conta com mais de 60 profissionais capacitados, em equipes que desenvolvem atividades socioeducativas, lúdicas, de arte e cultura, de esporte e movimento e de preservação ambiental por meio de oficinas de geração de trabalho, renda e convivência, mediação de leitura, contação de histórias, teatro, dança, percussão, stencil, grafitti, artesanato, artes visuais e multimeios, inclusão digital, capoeira, atividades esportivas, horticultura, paisagismo, compostagem e reciclagem. O principal objetivo é despertar nos usuários um olhar crítico a respeito do seu cotidiano e do mundo; almejamos também que descubram e lapidem suas potencialidades criativas e que possam desenvolver trabalhos em suas comunidades além de conquistar espaços e territórios até então desconhecidos. Em sua sede a Organização desenvolve seus projeto e programas sociais distribuídos em: 01 Programa Ação Família – viver em comunidade, 01 Centro de Educação Infantil, 01 Centro da Criança e Adolescente, 01 Coletivo Coca Cola ( para Crianças e Adolescente), 01 Centro da Juventude, 01 Projeto Fabrica da Madeira (Marcenaria), 01 Programa Jovens Urbanos, 01 Projeto Dom Quixote, 01 Projeto Fabrica Verde. Possui os parceiros Alô Vida, AME Interlagos, Associação de Amigos dos Excepcionais do Brooklin, AMA Jd. Mirna, APAE, Associação comunitária de Moradores do P.q Cocaia, Associação Comunitária Cantinho do Céu, Associação Defesa do Recanto Cocaia, Banco do Brasil SGR, Casa da Cultura da Mulher do Grajaú, CEDECA Interlagos, Centro de Apoio Social e Assistencial – CASA, Centro de Atenção Psicossocial CAPS Cidade Dutra, Centro de Referencia de Assistência Social – CRAS, Centro de Referencia Especializada da Assistência Social – CREAS, Centro Educacional Unificado Céu Três, CIC Sul, COPERPAC, Escolas Municipais Estaduais, Serviços da Saúde e Fóruns existentes da região. Serviço objeto de discussão: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio. Meta de atendimento e funcionamento: O serviço funcionará das 8h às 18h de 2ªf a 6ªf com possibilidade de realização de atividades complementares aos finais de semana, de acordo com o plano de trabalho estabelecido. Tem como meta de atendimento 1000 famílias. Quanto às instalações a serem utilizadas: O espaço físico a ser locado pela organização está localizado na rua Francisco Montesumi, 95 Parque Residencial Cocaia distrito do Grajaú, que será adequado conforme padrões discriminados e exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência Social de São Paulo, como também espaços e equipamentos públicos ou privados de uso coletivo nas comunidades de abrangência do SASF/Projeto Anchieta contemplados com iluminação adequada, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, higiene e acessibilidade. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: Apresenta caracterização da região com dados de população, áreas mananciais e domicílios irregulares com ilustração de uma foto satélite do território de abrangência. Aponta que as instalações para Serviço de Assistência Social à Família/Projeto Anchieta estão localizadas na zona sul da cidade de São Paulo, Distrito do Grajaú mais especificamente nos bairros Cantinho do Céu, Parque dos Lagos, Jardim Tangará, Parque Residencial Cocaia, Jardim Eliana e Jardim Gaivotas. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço: Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP: A proponente coloca que Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio/Projeto Anchieta que incide “direta ou indiretamente sobre as famílias, constituindo parte importante do contexto em que elas se desenvolvem e condicionando diretamente seu nível na qualidade de vida” (Barros, 1995), vislumbrando ações emancipatórias, traçando eixos de ações preventivas diretamente ligadas à realidade das famílias. Contudo, o presente só será possível ser pensado, elaborado e executado a partir da parceria e legitimação do trabalho vinculando as ações do Centro de Referência da Assistência Social, conforme orientação do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais como: Lei Orgânica da Assistência Social, Política Nacional de Assistência Social e Serviço Único da Assistência Social/Proteção Social Básica. A Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente aponta que O público alvo será identificado e encaminhado pelo CRAS – Centro de Referência da Assistência Social. Objetivo Geral: Fortalecer a função protetiva da família prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações junto a idosos e pessoas com deficiência, dada a necessidade de prevenir o confinamento e o isolamento, por meio da proteção social no domicilio. Metodologia Desenvolvida: A proponente mostra que a metodologia a ser utilizada será através da Busca ativa, visita domiciliar, acolhimento e escuta, atendimento individual e familiar para elaboração de estudo social, realização de atividades grupais, acompanhamento de famílias e indivíduos e proteção social no domicílio para pessoas idosas, pessoas com deficiência e acompanhamento das famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, em descumprimento de condicionalidades. Apresentam elaboração de plano de ação pactuado com famílias, levando em consideração: histórias de vida, realidade socioeconômica e cultural, valores, sentimentos de pertencimento, identidades, crenças, necessidades e potenciais projetos de futuro. Elaboração de Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU para acompanhamento de pessoas idosas e pessoas com deficiência beneficiários ou não do BPC, que vivenciem situação de vulnerabilidade social pela fragilização de vínculos familiares e sociais e/ou pela impossibilidades de inserção social e comunitária e outras. Forma de monitoramento e avaliação: A proponente aponta que será através de visita técnica de CAS/CRAS e SMADS à organização para monitorar e avaliar com os gestores a rotina da organização, identificando conquistas e desafios do trabalho. Refletir em conjunto com os profissionais da Organização sobre as etapas do plano de trabalho, coletar informações e impressões junto às famílias e aos profissionais, levantar informações para o monitoramento utilizando diversos instrumentos e fontes (profissionais e jovens), favorecer a participação dos profissionais do serviço nas reuniões de supervisão, prestar esclarecimentos e informações referentes ao objeto do convênio, solicitados pelas Supervisões municipais, assegurando as condições necessárias ao acompanhamento, supervisão, fiscalização e avaliação da execução e dos resultados do convênio, estabelecer instrumentos de registro para suporte ao monitoramento, proceder ao registro sistemático do trabalho. Recursos Humanos: Apresenta recursos humanos com a formação e carga horária de cada profissional, em consonância com o disposto no edital e Portarias norteadoras com a especificação de suas funções, garantindo assim os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência. Como contrapartida a Organização apresenta na tabela de custos mensais os valores de R$ 300,00 para recursos materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico mais, R$ 200,00 para concessionárias. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A proponente coloca que o processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a CAS Sul e a capacitação continuada será realizada em parceria com CAS e SMADS, por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social / ESPASO. Recursos Financeiros: Foi apresentada a tabela de custeio com os valores mensais e anual contemplando o edital. Foi apontada a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais). Apresenta o detalhamento a ser utilizado da verba e especifica os valores. As Adequações solicitadas pelo comitê de avaliação de acordo com o edital foi entregue dentro do prazo solicitado. Isto posto e pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, que é  reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização O Grupo Itápolis – Ação e Reintegração Social – Projeto Anchieta, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Cantinho do Céu, Parque dos Lagos, Jardim Tangará, Parque Residencial Cocaia, Jardim Eliana e Jardim Gaivotas com a proponente, com o valor de R$ 41.089,23 ( Quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) organização sem isenção da cota patronal do INSS, mais R$ 5.000.00 ( cinco mil reais) para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais).