((TITULO))PUBLICADO NOVAMENTE POR TER SAIDO COM INCORREÇÕES NO DOC DE 01/03/2011.
((TEXTO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 12/2011/SMADS.((CL))  
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Maria Aparecida Locatelli Ferro – RF: 3081125, Ednir Ribeiro Garcia. – RF: 5317525
Data da Realização da Audiência Pública – 24 fevereiro de 2011
Horário - 10h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo 
Com base no Edital nº. 12/2011/SMADS, que oferta 01 Serviço para Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os serviços para acolhimento institucional poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 18h00min horas, do dia 25/02/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização Social Bom Jesus, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM.
Quanto ao currículo a Organização Social Bom Jesus apresenta em seu currículo que o início de suas atividades data de 1980 e a fundação da Organização ocorreu em 1981 através do trabalho Pastoral e os coordenadores das primeiras comunidades Eclesiais de base em conjunto com a comunidade local, Grupo de Mulheres e o Clube de Mães com caráter voluntário. Atualmente a Organização desenvolve serviços e projetos em vários distritos do município da cidade de São Paulo, como CEIs, conveniados com a Educação, MSEs, CCAs, NCI, CJ, Clube da Turma, PAF, CRECAs e Abrigo, conveniados com SMADS e o serviço Mulheres do Novo Milênio, conveniado com Participação e Parcerias. Além dos convênios com o Poder Público, apresenta parcerias com Instituições Públicas, Privadas e do Terceiro Setor. Através destas parcerias são promovidas capacitações e formações para colaboradores, atendidos e seus familiares; cursos profissionalizantes; cursos sobre reaproveitamento de alimentos; emissões de documentos; atendimento médico e odontológico; descontos na mensalidade em Universidades; inclusão digital; bolsas para cursos de Informática; doações de roupas, brinquedos, entre outras ações. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço:  Meta de atendimento e funcionamento: 20 vagas para crianças e adolescentes de 0 á 17 anos e 11 meses e excepcionalmente até 22 vagas para atendimento na operação baixas temperaturas. O serviço atenderá de forma ininterrupta, 24h diárias. Quanto às instalações a serem utilizadas: a proponente informa que o bem imóvel está locado conforme orientações de SMADS/CAS-Sul pela Organização Social Bom Jesus, no Distrito do Socorro, no bairro Jd Santa Helena, sito a Rua Paranópolis, 73  CEP 04787-100  - São Paulo – SP.  Valor da locação do Imóvel: R$ 4.500,00 - IPTU: R$ 414,85 - Total: aluguel + IPTU = R$ 4.914,85. O imóvel possui 02 salas de atividades, 07 banheiros, 01 refeitório, 01 despensa, 01 lavanderia, 01 churrasqueira, 01 sala para equipe técnica, 04 dormitórios com banheiros, 03 áreas livres (quintal), 01 edícula. Tamanho do terreno com 160,20 m2, térreo 160,20 m2 superior, 51 m2 edícula e 371,40 m2 área construída. Informa ainda, que o ambiente físico é um espaço acolhedor, limpo e organizado, dispondo de salas para atividades lúdicas e socioeducativas, espaço aberto para atividade ao ar livre e acessibilidade para pessoas com deficiências, conforme edital. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: O Serviço atenderá crianças e adolescentes provenientes preferencialmente dos Distritos pertencentes à Subprefeitura de Capela do Socorro, ou seja, Socorro, Cidade Dutra e Grajaú. Apresenta caracterização da região com dados de população, distritos pertencentes da Subprefeitura da Capela do Socorro, dados referentes a Lazer, Esportes, Cultura, Educação e Saúde com ilustração através de mapas da Cidade de São Paulo. Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP: A proponente coloca que o serviço de Acolhimento Institucional visa fomentar mudanças significativas nas vidas das crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social, e de seus familiares, por meio da inserção em programas sociais e ações socioeducativas propositivas, que auxiliam no desenvolvimento, na valorização, na ampliação de repertório e na compreensão das vivências cotidianas, levando a reflexões que possibilitam novas escolhas e novas atitudes diante do contexto conflitante que possa estar presente. Todas as ações, mobilizações, orientações e encaminhamentos deste projeto, objetivam contribuir de forma efetiva para o resgate e construção da cidadania para crianças, adolescentes e suas respectivas famílias origem/extensa, portadores de direitos, explicitados nos diferentes segmentos da Legislação (Constituição Federal, Política Nacional de Assistência Social e a NOB – Norma Operacional Básica SUAS – Sistema Único de Assistência Social; Estatuto da Criança e do Adolescente; Declaração Universal de Direitos Humanos, Plano Nacional e Municipal de Assistência Social/2009-2012; Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, bem como com as Resoluções do CMDCA-SP que tratam, especificamente da temática medida de proteção ABRIGO; entre outros). A Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço; O Acesso se dará por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no Art. 93 do ECA.  Objetivo Geral: Acolher e garantir proteção integral à criança e adolescente em situação de risco pessoal e social e de abandono. E como objetivos específicos apresentam: Reduzir a ocorrência de risco, seu agravamento ou sua reincidência que demandarem esta modalidade de atendimento; Buscar restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrario; Possibilitar a convivência familiar e comunitária; Construir o plano individual de atendimento (PIA) em conjunto (família, criança e ou adolescente); Promover acesso à rede socioassistencial, aos demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e às demais políticas públicas para garantir o desenvolvimento integral da criança, do adolescente e de sua família; Favorecer o surgimento e desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades para que as crianças e adolescentes façam escolhas com autonomia; Promover o acesso ao ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacionais internas e externas, relacionando-as a interesses, vivências, desejos e possibilidades da criança e adolescente; Contribuir para a colocação em família substituta, sempre que houver a impossibilidade do restabelecimento e/ou a preservação de vínculos com a família de origem /extensa; Desenvolver com as adolescentes condições para a independência e o auto-cuidado. Metodologia Desenvolvida: A metodologia que será utilizada pelo serviço de Acolhimento Institucional é uma construção e uma composição de pesquisas, saberes e vivências no trabalho sócio educativo do Social Bom Jesus. O serviço desenvolverá suas atividades socioeducativas utilizando como referências as seguintes teorias: Construtivismo defendidas por Paulo Freire; Teoria Sócio Interacionista proposto por Vygotsky; Teoria e Ensinamentos de Celestin Freinet; Representações Sociais registrada por Serge Moscovici. Dentro do planejamento do serviço, será previsto visitas a equipamentos da Educação, da Saúde, da Assistência Social, da Cultura, participação em Fóruns, Seminários, Palestras, dentre outros, com o objetivo de estabelecer uma relação de cooperação mútua entre as instituições e o serviço das redes locais. A sistematização se efetivará através de algumas ações como dinâmicas, roda de leitura, filmes educativos, recreação monitorada, visitas a museus, exposições, passeios monitorados pelo centro de São Paulo, visitas ao Clube da Turma, aos Clube Escola, CEUs, para recreação e atividade de lazer e esporte, oficinas culturais, de artesanato, festas temáticas, atendimentos individuais à criança, adolescente e família, reunião sócio educativa com os familiares, visitas domiciliares, visitas escolares e outros. Apresenta quadro de ações desenvolvidas e metas a serem alcançadas que contempla o Edital de referência. Forma de monitoramento e avaliação: O monitoramento e avaliação serão efetivados respeitando uma periodicidade variável (mensal, trimestral ou anual), de acordo com as metas estabelecidas e instrumentais criados para realizar o acompanhamento e avaliação. Recursos Humanos: Apresenta quadro de recursos humanos com a formação e carga horária de cada profissional, em consonância com o disposto no edital e Portarias norteadoras com a especificação de suas funções, garantindo assim os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência. Apresenta também, de acordo com o Edital, a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, assim como, a metodologia de capacitação que utilizará para formação continuada do quadro de recursos humanos. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: O Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CRAS/ CS, CAS-SUL e SMADS.  Recursos Financeiros: Como contra partida a Organização disponibilizará os equipamentos necessários para execução do trabalho como: Computador e impressora; Aparelho Fax; Repasse de doações recebidas pela Organização; Parcerias com a Iniciativa Privada; Repasse de valores arrecadados em eventos da ONG. Foi apresentada a tabela de custeio com os valores mensal e anual contemplando o edital. Foi apontada a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), constando para aquisição de jogos educativos, materiais de escritório, enxoval e utensílios para cozinha. As Adequações solicitadas pelo comitê de avaliação de acordo com o edital foi entregue dentro do prazo solicitado. Isto posto e pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, que é  reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização Social Bom Jesus, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para distrito/região de residência de familiares, com a proponente, com o valor mensal de R$ 48.028,34  e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.