((TITULO))SAS CL

((TEXTO))A  Supervisão   Regional   de   Assistência   Social de Campo Limpo SAS/CL Convoca a todas as Organizações da Sociedade  Civil  Conveniadas, para  a  Audiência Pública de prorrogação de seus  convênios, conforme disposto no Comunicado  nº. 022/SAS/ GAB/03  de  21  de maio de 2.003.
A audiência  pública   será presidida  pela Sra. Supervisora Regional da  Assistência Social,  Marli Martins Galina, no dia 29/05/2003 das  09h00  às 11h00   
Local: Sociedade Santos Mártires - Rua  Luiz Baldinato, 09 - Jardim Sonia Regina
As Entidades Sociais  deverão  comparecer   por  intermédio de seus representantes legais ou  pré-postos ( com indicação  por  escrito )  e  coordenadores de seus projetos e serviços conveniados, na audiência acima citada.
A audiência seguirá a seguinte programação:
– credenciamento;
– abertura e apresentação de pauta;
– apresentação e orientação dos procedimentos para prorrogação de convênios;
– manifestações das entidades;
– encerramento.