((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 235/2010/SMADS – PROCESSO 2010-0.291.123-7((CL))
Comitê de Avaliação: Solange Jordão R. Andrade de Abreu (Presidente) - RF 671.457; Maria Lucia Cambuy Nicizima - RF 546.456.1 ,  Rosemeire Angelo - RF 646.483.1 e suplentes Claudia da Rosa Lima -  RF 787.442,1 e  Maria do Carmo Brandini RF 592.080.9.  
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 02/12/2010, à 14:00 h, no CRAS Vila Prudente – Sapopemba.
Serviço ofertado: 01 Abrigo para Criança e Adolescente – 20 vagas e 22 excepcionalmente – distrito de São Lucas
Data da realização da Audiência: 30/11/2010, às 14:15 h ,  no CRAS Vila Prudente – Sapopemba , situado à Rua Benedito Jacinto Mendes n° 54 – Jd. Grimaldi
Número de propostas ofertadas: O comitê de avaliação recebeu 02 propostas, ofertadas pelas organizações sociais Lar da Criança Favos de Luz e União Social Brasil Gigante.
Síntese da proposta apresentada pela organização social Lar da Criança Favos de Luz: 
A proponente , que  possui CNPJ sob nº 0.172.735/0001-28, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio , certificado de matrícula em SMADS sob n° 31.1044 -  vigente até 30/05/2012, certificado de inscrição no COMAS sob nº 546/2010 - vigente até 12/05/2015, bem como regularidade perante o CADIN. Possui sede na Rua Suzana, 236 – Jardim Independência, tendo sido fundado em 1992, quando foi fundado o Orfanato Favos de Luz através da iniciativa de um grupo pertencente ao Centro Espírita Favos de Luz, com a proposta inicial  de atendimento à faixa etária de 0 a 02 anos, com capacidade para 50 crianças, sendo que no período de 1993 e 1995 chegou a atender mais de 200. O Lar da Criança Favos de Luz foi criado em 1995 para substituir o Orfanato Espírita Favos de Luz, extinto para dar cumprimento à obrigatoriedade do registro e inscrição de  entidades assistenciais em órgãos da Secretaria do Trabalho e da Promoção Social. Do ano de 2001 a 2007 a organização estabeleceu convênio com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social. Tem como missão garantir o direito da criança e adolescente em situação de risco social e pessoal, promovendo a inclusão social. Mantêm parcerias: Max Meat, Irmãos Garcia –Corretora de Seguros, SQUIPP CO NSULTORIA E Assessoria Contábil, Empresa Aérea Gol, Universidade São Marcos, Universidade São Camilo, Universidade Makenzie, Ultragás, W Fabril, Escritório Cacique, Bit Company, Microlins, Clinica Oftalmológica Santa Branca, Lamara, Obra Social Santa Clara e São Francisco, Hospital Cema, INSTITUTO Sri Sathya Sal de Educação, do Brasil, Grupo Habib’s, Evalar, Instituto  KVT de Consciência Empresarial, Itaú Cultural, AACD Mooca, Associação Criar, Projeto Pão de Açúcar, Instituição Paulo Freire, GRHAU, Botafogo Futebol Clube, BUGRE Futebol Clube, Legião Mirim de Vila Alpina, SENAI V. Prudente, Accenture Highperformance Deliverd e Sonda Supermercado. A proponente oferece espaço físico próprio, contendo 03 dormitórios, 01 sala de estar, 01 refeitório, 01 cozinha, 01 lavanderia, quintal, 03 banheiros (sendo 01 para meninos, 01 para meninas e 01 para educadores) garagem para 02 veículos, à Rua Suzana, 236 – Jd. Independência.  A proposta apresentada tem como objetivo o acolhimento provisório e excepcional institucional a crianças e adolescentes na idade de 0 a 17 anos e 11 meses, ambos os sexos. Mostrou-se em consonância com o PLAS/SP , além de estar compatível ao edital no que se refere aos objetivos, horário de funcionamento do serviço,  trabalho de referência e contra-referência  com o CRAS Regional e rede socioassistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação.  Aponta ainda que o nome fantasia do serviço será “ Abrigo Lar da Criança Favos de Luz “ . Em relação aos direitos dos usuários, embora não tenham sido explicitados em item específico, observou-se , na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes.  O quadro de recursos humanos mostrou-se adequado ao edital e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Sudeste, CRAS V. Prudente/Sapopemba e  SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados de acordo com o estipulado na Tabela de Custeio. Aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, que serão utilizados na aquisição de materiais de consumo e utensílios destinados ao atendimento do serviço. Como contrapartida, oferece os bens permanentes  necessários  à execução do serviço, bem como motorista contratado pela organização e disponibilização de veículo para transporte das crianças/adolescentes e equipe técnica. Apresentou fotos dos trabalhos já realizados em sua experiência de abrigo e informações favoráveis, obtidas na Subprefeitura de V. Prudente – Sapopemba,  quanto à possibilidade da instalação deste serviço no endereço proposto , conforme normas de  zoneamento vigente. 
 Síntese da proposta apresentada pela organização  social União Social Brasil Gigante :
 A proponente , que possui CNPJ sob nº 00177289/0001-19 apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio , certificado de matrícula em SMADS sob n° 06.1063  -  vigente até 30/05/2011, certificado de inscrição no COMAS sob nº 1300 - vigente até 13/’12/2015, bem como regularidade perante o CADIN. Possui sede na Avenida Guilherme de Abreu Sodré n° 1.567 – Prestes Maia – SP  foi juridicamente instituída em 01.06.1194, tendo nascido da necessidade de preservar uma área ambiental destinada a um Parque Ecológico, hoje denominado “Parque do Rodeio” no Distrito Cidade Tiradentes. A partir de 2008, iniciou parcerias com SMADS e CAS Sudeste e Leste. Mantêm convênio com CAS Leste para Abrigo Lar Holding II, MSE/MA Abraço Amigo para 120 adolescentes Serviço de atendimento Psicossocial para crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias – CAS LESTE  CEI Primeira Infância  para 80 crianças, CEI Brasileirinhos  para 60 crianças, Telecentro Brasil Gigante – Secretaria de Participação  e Parceria, Programa Recreio nas Férias em Parceria com a Diretoria de educação de Guaianazes, Programa São Paulo é uma Escola , Fábrica de Cultura, Secretaria de Gestão Pública  do Governo do Estado de São Paulo , Comunidade Kolping, SEBRAE, Secretaria Estadual da Cultura, Secretaria do Estado Projeto Viva Leite, EMBRATEL, SENAC Penha, Rotary Penha e Itaquera, Unicsul, Associação Padres Olivetanos, Centro Brasil Trabalho Casa Cristo Redentor , Instituto Criança Cidadã, CDM Cidade Líder, Coordenadoria de Ensino de Itaquera, UBS/AMA (Jd. Copa, NSra. Do Carmo, Santo Estrevão, Cidade Líder I, Cidade Líder II, Jardim Brasília, Santa Terezinha, Jardim Marília, Vila Itapema,) Associação Brasileira Mãos Unidas do Jd. São Paulo, Pau Brasil Esporte Clube, Clube de Mães Renascer  das Mil Maravilhas Uma  parceria com Universidade de Guaianazes, SEME, Secretaria de  a Administração Penitenciária. Para a  instalação do serviço pleiteado, apresentou a indicação de um imóvel , localizado na Rua Luis Gonçalves, 135, bairro não especificado , composto por 4 dormitórios 04 banheiros, quintal, sala e cozinha  , com a proposta de vir somente a  ser locada após avaliação e aprovação de técnico responsável. A proposta apresentada objetiva o acolhimento provisório e excepcional institucional a crianças e adolescentes na idade de 0 a 17 anos e 11 meses, ambos os sexos. A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos, horário de serviço trabalho de referência e contra-referência  com o CRAS Regional e rede socioassistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação. Não aponta o nome fantasia do serviço pretendido. Explicitou de forma detalhada metodologia a ser aplicada nas ações desenvolvidas.  Observou-se que, embora os direitos dos usuários não tenham sido explicitados em item específico, as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes. O quadro de recursos humanos mostrou-se adequado ao edital e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Sudeste, CRAS V. Prudente - Sapopemba e  SMADS.  Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados de acordo com o estipulado na Tabela de Custeio, bem como valor para aluguel/ IPTU do imóvel a ser utilizado pelo serviço, a ser disponibilizado por SMADS. Aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilizar na aquisição de bens de consumo e utensílios destinados ao atendimento do serviço.
Conclusão do comitê: Este comitê reconhece que ambas as  proponentes são detentoras de mérito para a execução do serviço . Entretanto, como lhe cabe fazer a indicação de apenas uma delas, indica a organização social Lar da Criança Favos de Luz como apta a celebrar convenio com esta pasta, para a execução do serviço Abrigo para crianças e adolescentes, por entender possuir esta                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             larga experiência acumulada no atendimento do segmento alvo, possuir a proposta em congruência com o PLASSP, possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para gestão do serviço, permitindo  o alcance das metas e objetivos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos dos  usuários e famílias e por manter relação  de referencia e contra referencia com os demais serviços que compõe a rede sócio assistencial  da região,  bem como por já ofertar – como contrapartida – o imóvel onde o serviço será executado . Assim, sugerimos a celebração de convênio para o objeto do edital com a organização social Lar da Criança Favos de Luz, com repasse mensal no valor de R$ 49.763,63, para atendimento de 20 vagas  e 22 excepcionalmente , no distrito de São Lucas , com a disponibilização de verba de  implantação no valor de R$ 5.000,00, para custear as despesas iniciais da implantação do serviço , ficando esta ciente de que deverá apresentar um Plano de gastos para aprovação e autorização do técnico supervisor do CRAS Vila Prudente – Sapopemba.
São Paulo, 02/12/2010.