((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 224/2008/SMADS	SAS/LAPA
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Maria Iracema da Silva	R.F. 535.099.9.02
Rosely Aparecida Daltério	R.F. 502.011.5.01
Sandra Regina Degani Duarte	R.F. 524.094.8.00
Suplentes:
Maria Luiza Piccinini 	R.F. 507.567.0.00
Lidia Maria Balthazar Affonseca	R.F. 545.298.8.01

DATA DA ELABORAÇÃO DO PARECER: 12/12/2008.
Com base no Edital nº 224/2008/SMADS, publicado em DOC de 27/11/2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta apresentada em Audiência Pública realizada em 11/12/2008, pela Organização Social Associação Beneficente à Infância, Adolescência e Terceira Idade – ABIATI. 

SÍNTESE DA PROPOSTA:
IDENTIFICAÇÃO
Organização: ABIATI - Associação Beneficente à Infância, Adolescência e Terceira Idade.
Endereço: Rua Paúva, 506 - Vila Jaguará – São Paulo
Tel: 3621-9100   CEP: 05116-001
E-mail: a.abiati@ig.com.br
Distrito: Jaguara     Subprefeitura: Lapa
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Bem imóvel em que o serviço será prestado: disponibilizado pela própria organização, sito no endereço acima.
Número de vagas conveniadas: 90.Faixa etária: crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e adolescentes  de 12 a 14 anos e 11 meses.
Horário de Funcionamento: De segunda a sexta-feira, das 8:00 às 17:00 horas – 20 horas semanais por período
Abrangência territorial: o serviço deve atender crianças e adolescentes cujas famílias são moradoras ou trabalham no Distrito Jaguara.
Informação sobre a regularidade da documentação: a Organização apresentou, em conformidade, todos os documentos requisitados no Edital 224/2008/SMADS.

Currículo da Organização
A Associação Beneficente à Infância, Adolescência e Terceira Idade – ABIATI é uma associação civil sem fins lucrativos, com CNPJ nº 05.324.125/0001-90. Alguns Registros: CMDCA – 1121/2007; COMAS – 1091/2005 e credenciamento em SAS sob nº 13.1220. 

Trata-se de organização constituída em 17 de abril de 2002, mantida por iniciativa própria, que desenvolve ações no âmbito da assistência às famílias moradoras nas proximidades da Vila Jaguara, entre outras, de cunho socioeducativo. Manteve convênio com esta Secretaria até 31/10 do corrente, mediante o qual prestou atendimento de qualidade a 90 crianças e adolescentes em núcleo socioeducativo, desenvolvendo ações e iniciativas compatíveis com as diretrizes programáticas estabelecidas a fim de garantir proteção social à faixa etária em questão. Destaca-se o estímulo à participação dos familiares dos usuários nas atividades realizadas no Núcleo.
É organização aberta a parcerias, conta com boa organização administrativa, preocupada com a formação de seus profissionais.

Fundamenta sua proposta ressaltando:

OBJETIVO GERAL
Oferecer espaço de estar e convívio e trabalho socioeducativo para crianças e adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses, de ambos os sexos, em horário alternado ao da escola, durante 20 horas semanais, e também escuta, orientação e encaminhamento, inserção de portadores de deficiência, alimentação, higiene e saúde.

OBJETIVOS ESPECÍFICOS
	Oferecer espaço institucional de uso comum, promovendo o entretenimento, lazer, cultura e convívio grupal aos usuários; orientar e estimular quanto a hábitos adequados de higiene e alimentação; fortalecer o núcleo familiar; envolver a comunidade no trabalho do Centro a fim de que as crianças e os adolescentes a reconheçam como espaço de identidade e pertencimento; manter e atualizar banco de dados de usuários da Assistência Social, das organizações e dos serviços socioassistenciais; cuidar da recepção escuta, orientação e encaminhamentos; propiciar o fortalecimento do convívio de vizinhança; promover a articulação da referência/contra-referência; investir sistematicamente na formação dos profissionais.

INSTALAÇÕES FÍSICAS

As instalações estão adequadas às atividades a serem desenvolvidas; o espaço apresenta condições de acessibilidade.

VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL
	A vinculação é feita por meio da articulação com os parceiros especificados, com os quais mantém boa interação, com o que é possível proceder aos encaminhamentos necessários e desenvolver ações conjuntas: CRAS Lapa, UBS Vila Jaguara, EMEF Prof. José Ferraz de Campos, E E Prof. José Altenfelder Silva, E E Prof. Paulo Nogueira Filho e E E Prof. Pio Telles Peixoto,  Pq.Vila dos Remédios, CCA Nossa Sra dos Remédios, CCA Sta Clara e CCA Criança Crescendo Cidadã, Clube Escola da Lapa, Conselho Tutelar da Lapa, Supermercado Castanha Ltda, Metalsinter Ltda, Frimaster Ltda-ME  e Paróquia Santo Antônio.

FORMAS DE ACESSO DOS USUÁRIOS E CONTROLE DA DEMANDA
Vínculo com o CRAS, aberto à rede, procedência de setores de alta e altíssima vulnerabilidade social, não é limitada à área da Subprefeitura; a seleção é realizada por uma comissão composta por Técnico distrital de SAS, equipe do CCA, dentre outros atores do distrito, com base em critérios eleitos pelos pais em reunião de demanda.

METODOLOGIA A SER DESENVOLVIDA DE MODO A EVIDENCIAR O CARÁTER PÚBLICO DA AÇÃO
A divulgação será feita através de jornal regional, folders nos eventos promovidos pela ONG, nas empresas com as quais tem parceria, em todas as ações conjuntas com a comunidade e divulgação em eventos de caráter religioso.

RESULTADOS ESPERADOS /AVALIAÇÃO
- Melhoria do desempenho escolar, tanto nos aspectos de aprendizagem como nos de  socialização;
- Maior desenvolvimento nas atividades artísticas, através de manifestações de criatividade e liberdade;
- Maior interação entre educandos e educadores, objetivando melhorar a capacidade de  formulação e expressão de  idéias e sentimentos;
- Maior participação da família nas atividades do CCA (festas, reuniões, passeios, palestras, etc.) visando co-responsabilidade, integração e valorização do trabalho desenvolvido;
- Melhor qualidade da alimentação oferecida, em  níveis compatíveis com as  necessidades nutricionais diárias dos  usuários;
- Assiduidade escolar;
- Freqüência mensal superior a 75%;
- Inserção de portadores de deficiência da demanda em 5%, desde que as ofertas do CCA atendam às necessidades dos demandatários;
- Maior participação em eventos esportivos, culturais, artísticos, entre outros.
- Maior qualificação do corpo de profissionais;
- 100% da demanda registrada em Banco de Dados;
O controle e a avaliação dos resultados far-se-á mediante instrumentos especificamente destinados para tal, como sejam: registro de demanda, elaboração de cardápio semanal, registro de atividades e encaminhamentos/orientações, registro de escuta, grade de planejamento de atividades, registro de freqüência, bem como outros documentos que permitam o acompanhamento e monitoramento das ações desenvolvidas.
A avaliação será processual e sistemática, com periodicidade a ser definida de acordo com os resultados a serem alcançados.
Os usuários e familiares serão estimulados a avaliarem a qualidade do atendimento prestado mediante algumas estratégias e instrumentos: reuniões, encontros periódicos, fóruns, nos quais serão colhidas as opiniões, críticas e sugestões e adotadas as medidas correspondentes.
RECURSOS HUMANOS
Quantidade	Função	Nível de Escolaridade	Carga
Horária
1	Gerente de Serviço II	Ensino superior	 40  h/sem.
1	Assistente Técnico II	Ensino médio/superior	 40  h/sem.
1	Orientador Socioeducativo II	Ensino médio	 40  h/sem.
1	Orientador Socioeducativo II	Ensino  médio 	 20  h/sem.
1	Cozinheiro	Alfabetizado	 40  h/sem.
2	Agentes operacionais II	Alfabetizado	 40  h/sem.
	Horas Técnicas	 08 h /mês

ESPECIFICAÇÃO DA FORMA E DO PESSOAL UTILIZADO PARA GESTÃO DO SERVIÇO EM ARTICULAÇÃO COM OUTROS SERVIÇOS OU PROJETOS
O Centro conta com os serviços de um orientador socioeducativo, por 20 horas semanais, custeados pela organização, o que possibilita um atendimento superior às vagas conveniadas, bem como garantindo a eficiência e eficácia do trabalho desenvolvido. Dispõe, ainda, de cinco voluntárias, a saber: uma professora de inglês e quatro profissionais que realizam oficinas temáticas na área de artesanato.

TABELA DOS CUSTOS POR ELEMENTOS DE DESPESAS
A Organização apresentou demonstrativo do custeio (Anexo I) do serviço conveniado, totalizando um repasse mensal no valor de R$ 13.962,44 (treze mil, novecentos e sessenta e dois reais e quarenta e quatro centavos), conforme a legislação vigente.
A organização não contará com verba de implantação.

ANÁLISE DA PROPOSTA:
A Organização em tela apresentou a documentação exigida no edital, e demonstra capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço.
Apresenta em seu currículo certificações que atestam o reconhecimento  do
trabalho  com crianças e adolescentes na área da Assistência Social no distrito do Jaguara, caracterizado como um distrito periférico em nossa área de abrangência, cujas famílias atendidas, em sua maioria, moram em cortiços ou em  palafitas em  uma comunidade próxima a um córrego, pelo que  se trata de  área  de alta vulnerabilidade e risco social e pessoal em função de enchentes e desabamentos a que se encontram sujeitos os habitantes.
O prédio para a prestação do serviço pertence à própria Organização e está adequado às normas para o desenvolvimento das ações socioeducativas.
A proposta apresentada pela Organização está compatível com as ofertas e com os padrões específicos para atendimento, que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto (tipo, vagas e disponibilização de bem imóvel dos serviços/projetos”) do Edital 224/2008/SMADS, de acordo com a Portaria 30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, e com as informações complementares constantes no item 13 do Edital.         
Apresenta capacidade em atender à meta estabelecida de 90 (noventa) crianças e adolescentes, na faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e 12 a 14 anos e 11 meses, de ambos os sexos, com prioridade para usuários em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal. 
Há compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos de SMADS, conforme legislação em vigor.
O quadro de Recursos Humanos apresentado é adequado para a execução do serviço e do atendimento proposto. Os cargos e salários estão de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 
A Organização manifesta disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Dispõe-se a manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a atuar em rede, a fim de garantir a qualidade do atendimento. 
A proposta apresentada está em conformidade com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social. 
Diante da análise, concluímos que a Organização Social Associação Beneficente à Infância, Adolescência e Terceira Idade – ABIATI apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço a que se propõe.

CONCLUSÃO:
Face ao exposto, este Comitê é de parecer favorável à celebração de convênio com a Associação Beneficente à Infância, Adolescência e Terceira Idade – ABIATI, para desenvolver o serviço Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, ambos os sexos, no Distrito Jaguara, ofertando 90 (noventa) vagas, na área de abrangência da Subprefeitura Lapa, com a verba de R$ 13.962,44 (treze mil, novecentos e sessenta e dois reais e quarenta e quatro centavos) mensais.

Comitê de Avaliação:

___________________________		_____________________
Maria Iracema da Silva		Rosely Aparecida Daltério
R.F. 535.099.9.02		R.F. 502.011.5.01

_________________________
Sandra Regina Degani Duarte
R.F. 524.094.8.00