((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital 074/ SMADS/ 2007
Comitê de avaliação designado em DOC de 27/12/07, p. 63((CL))
* Maria do Carmo Brandini - RF 592.080.9.00 ( presidente )
* Rosemeire Ângelo - RF 646.483.1.00
* Josilene Vieira Choairy - RE 18.665-0
Suplentes:
* Maria do Carmo Barrios Navarro - RF 514.332.2.02
* Elizete Adde Barreto - RF 651.573.8.00
((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico((CL)): dia 29/01/08.

((NG))Data de realização da audiência pública((CL)): 29/01/2008 - 9:00 horas - SAS VP.

((NG))Tipo de serviço ofertado((CL)): Núcleo de Proteção Psicosocial Especial, mediante convênio a ser firmado para a prestação de serviços a 120 adolescentes e jovens em cumprimento de medidas sócio educativa em Meio Aberto (Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade), sendo 10% das vagas destinadas a adolescentes, jovens e familiares envolvidos no ciclo de violência, com horário de atendimento de segunda-feira a sexta-feira das 08:00 às 17:00 horas.

((NG))Número de serviços ofertados((CL)): 02 ( dois ) núcleos , com 120 vagas cada, em um dos distritos de abrangência da SAS Vila Prudente.

((NG))Número e identificação das propostas apresentadas((CL)): Foram apresentadas duas propostas distintas, para serem executadas no distrito do Sapopemba,  pela organização social Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente "Mônica Paião Trevisan", uma para cada núcleo, a saber: NPPE Madalena e NPPE Jardim Sinhá.

((NG))Parecer da proposta no. 1 - Para o Núcleo de Proteção Psicosocial Especial Madalena((CL)) 

((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o   certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros deste comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, Ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ. 

((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida, tendo iniciado suas atividades em 1987, com sua fundação datada de 22/11/1991. Apresenta inscrição sob nº 711 - CMDCA, possuindo ainda utilidades públicas municipal, estadual e federal.  Desenvolve há anos parceria com SMADS para a execução do serviço da tipologia Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco, no serviço denominado Nasci Para Voar. Atualmente encontra-se executando dois serviços da mesma tipologia proposta no edital 074/2007/SMADS , em caráter emergencial, em parceria com SMADS, cuja vigência expira em 15 de Março de 2008.

((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A organização se propõe a executar o serviço em espaço próprio para o serviço, localizado na  rua Primavera de Caiena, 178 - Parque Santa Madalena - São Paulo. A organização demonstra possuir um espaço físico adequado e bem equipado no que se refere aos recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho proposto.

((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A organização demonstra conhecimento / experiência no trabalho desenvolvido junto ao segmento de adolescentes e jovens, mantendo articulação com todo sistema de garantia de direitos, demonstrando amplo conhecimento no território de atuação. Apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da pareceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário  ( de segunda a sexta feira , das 8:00 às 17:00 horas ) , priorizando o atendimento a usuários de ambos os sexos , moradores do bairro e regiões próximas . O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação e encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além da integração com órgãos públicos afetos ao segmento atendido. A grade de atividades prevê a inclusão de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes.  Há congruência da proposta com PLAS/SP, bem como com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de municipalização das medidas sócio educativas em meio aberto, além de apresentar vinculação com a rede socioassistencial da região.

((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos propostos para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto na Portaria 30 /SMADS/GAB, e readequado na republicação da mesma. A proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS  - e com a rede  socioassistencial local, objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários. 

((NG))Quanto aos custos((CL)): Quanto à tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta  se mostra compatível ao disposto na Portaria 30/SMADS/GAB, bem como em sua republicação.

((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada, este Comitê solicitou que a organização proponente complementasse sua proposta de trabalho, por escrito, no prazo de 01 dia. Nesse prazo foram contempladas todas as correções solicitadas.

((NG))Parecer da proposta no. 2 - Para o Núcleo de Proteção Psicossocial Jardim Sinhá((CL)):

((NG))Quanto à documentação((CL)): Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o   certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, Ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ. 

((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas((CL)): A organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida, tendo iniciado suas atividades em 1987, com sua fundação datada de 22/11/1991. Apresenta inscrição sob nº 711 CMDCA, possuindo ainda utilidades Públicas Municipal, Estadual e Federal.  Desenvolve há anos parceria com SMADS com o Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco, no serviço denominado Nasci Para Voar. Atualmente encontra-se executando dois serviços da mesma tipologia proposta, em caráter emergencial, em parceria com SMADS, cuja vigência expira em 15 de Março de 2008.

((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço((CL)): A organização se propõe a executar o serviço em espaço próprio para o serviço, localizado na  rua Nassiosseno Gomes Barbosa, 263 - Jardim Grimaldi  - São Paulo. A organização demonstra possuir um espaço físico adequado e bem equipado no que se refere aos recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho proposto.
 
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários((CL)): A organização demonstra conhecimento / experiência no trabalho desenvolvido junto ao segmento de Adolescentes e Jovens, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos, demonstrando amplo conhecimento no território de atuação. Apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da pareceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário ( de segunda a sexta feira, das 8:00 às 17:00 horas ), priorizando o atendimento a usuários de ambos os sexos, moradores do bairro e regiões próximas. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação e encaminhamentos, visitas domiciliares,  orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além da integração com órgãos públicos afetos ao segmento atendido. A grade de atividades prevê a inclusão de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes.  Há congruência da proposta com PLAS/SP, bem como com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de municipalização das medidas sócio educativas em meio aberto, além de apresentar  vinculação com a rede socioassistencial da região.

((NG))Quanto aos recursos humanos((CL)): Quanto ao quadro de recursos humanos propostos para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto na Portaria 30 /SMADS/GAB, e readequado na republicação da mesma. A proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS  - e com a rede  socioassistencial local, objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários. 

((NG))Quanto aos custos((CL)): Quanto à tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta  se mostra compatível ao disposto na Portaria 30/SMADS/GAB, bem como em sua republicação.

((NG))Necessidade de complementação da proposta((CL)): Após a análise da proposta apresentada, este Comitê solicitou  que a organização proponente complementasse sua proposta de trabalho, por escrito, no prazo de 01 dia. Nesse prazo foram contempladas todas as correções solicitadas.

((NG))Conclusão do comitê((CL)): Face ao exposto, considerando que ambas as propostas apresentadas atenderam plenamente ao disposto no referido edital, que oferecia dois serviços para a região ,  indicamos a organização social Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente "Mônica Paião Trevisan", CNPJ 067.143.818/0001-34, como apta para celebrar convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para os serviços ofertados, a saber: NPPE - Madalena e NPPE Jardim Sinhá, ambos destinados ao atendimento a 120 usuários, no distrito do Sapopemba e com custo mensal no valor de R$ 33.689,95 (Trinta e três mil, seiscentos e oitenta e nove reais e noventa e cinco centavos) para cada núcleo - já computado repasse de locação e IPTU para ambos.