((TEXTO)) ((TITULO))))ATA Nº 32/2007 DA REUNIÃO ORDINÁRIA DA 32º SESSÃO/2007 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.

((TEXTO))Aos vinte e nove dias do mês de novembro de 2007, quinta-feira, das 13:30h às 17:00h realizou-se a 32ª reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede, sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os Conselheiros Titulares do Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha e Maryulda F. dos Santos. Conselheiros do Poder Público, os titulares: Gleuda Simone Apolinário - SMADS; Silvana Cappellini - SMS; Susana de Vasconcelos Dias - SNJ; - Tatiana de Freitas Souza - SEMPLA; Olga Maria Arruda Gonçalves - SMSP. Falta justificada dos Conselheiros Aparecida Rosa Castro - SME; Darcy Diago Finzetto - Trabalhador; Eduardo Manoel Gomes Martins - SF e Marcelo Monello - Organização.  Presentes os Conselheiros Suplentes: Leia Lobato Rodrigues - Segmento Usuário, do Segmento Trabalhador - Maria Cristina G. Cruz Felippe. Falta Justificada da Conselheira Rosalina Guerra Medina, do Segmento Organização. Convidados Presentes:- Francisco Miguel Filho, da Sociedade Amigos do Jardim Verônica e Adjacências; Alexandre da Silva e Paulo Gomes de Lima Filho, do Instituto Cireneu; Marcelo Henrique Rosa; da Cruz Azul de São Paulo; Eduardo Tadeu R. Silva, DEARO; Maurine Germain, da Fundação dos Rotarianos de São Paulo e Roberto Ferreira da Associação Congregação Santa Catarina. A vice-presidente Gleuda Apolinário inicia a plenária ordinária às 13h30, com inversão de item de pauta - Julgamento dos processos de inscrição junto ao COMAS. Foram aprovadas por unanimidade todas as inscrições iniciais e de renovação, conforme relação:-

Inscrição
Nome
CNPJ
275
Associação Amigos de Ponte Rasa
51.748.689/0001-78
306
Conjunto Assistencial Nossa Senhora da Conceição Aparecida
62.481.064/0001-09
376
Recanto de Interlagos
62.394.283/0001-50
384
Sociedade Amigos do Jardim Verônica e Adjacências
51.165.298/0001-20
521
Fundação dos Rotarianos de São Paulo 
61.370.094/0001-85
711
Ação Comunitária Beneficente do Jardim São Carlos
59.587.865/0001-49
786
Associação das Voluntárias do Hospital das Clínicas 
60.916.913/0001-84
789
Grupo Socorrista Dr Bezerra de Menezes
51.686.590/0001-99
827
Centro de Assistência Social de Vila Dionísia
48.902.381/0001-20
830
PROSAN - Associação Pró Saúde Mental
57.810.053/0001-95
850
Grupo Noel 
48.934.558/0001-70
859
Creche Arquinha
55.445.324/0001-25 
868
Centro Educacional Comunitário da Criança e do Adolescente Ademir de Almeida Lemos
56.089.956/0001-66
902
Associação São José das Servas da Caridade
50.123.496/0004-01
905
Instituição Cristã Beneficente Verdadeira Luz
61.694.857/0001-43
912
Projeto Esperança de São Miguel Paulista
66.856.642/0001-03
939
Creche Filadélfia
56.565.781/0001-16
946
Instituto de Terapia Familiar de São Paulo
00.664.407/0001-13
996
Assistência Vicentina de São Paulo
61.857.710/0001-27
959
Cruz Azul de São Paulo 
62.106.505/0001-92
1241
Sociedade de Serviço Social
45.707.205/0001-40
1292
Associação Vida Estrela de Davi - AVED
04.836.469/0001-16
1307
Associação Grupo Atual da Terceira Idade Itaquerense e Adjacências
05.373.459/0001-54
1340
Associação Liberdade e Vida
64.187.545/0001-31
1336
Casa de Caridade Jesus de Nazareth e João Batista
52.032.398/0001-41
1233
Culto Afro Brasileiro Assistencial São Pedro Asé Ogunsilê
06.049.408/0001-34

No Item 1 de Pauta:- Aprovação das Atas nºs 20,25,26,27,28,29,30 e 31. Aprovada por unanimidade a ata nº 20 do novo Regimento Interno COMAS/SP, e pedido de  retirada de pauta das demais atas que terão um novo formato, um resumo síntese com objetividade do que foi discutido em plenária . Deliberada a proposta que as futuras atas serão redigidas durante as reuniões, lidas ao final da plenária, podendo ser aprovadas e publicadas em DOC no mesmo dia. Item 2 de Pauta - Ata da Reunião do Conselho Diretor, realizada dia 27, terça-feira. Duas propostas de projetos municipais: Deliberação e aprovação do Projeto Ludicidade e Projeto Roda da Cidadania apresentados por SMADS ao Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS. Sistematização de informação da rede conveniada de abrigos do Município com uma rede de informática, criação de um software, computadores para cada abrigo conveniado, possibilitando uma comunicação independente da organização que executa o abrigo. Encaminhamento para  análise e recomendações da Comissão de Políticas Públicas, sobre o serviço de atendimento da pessoa com deficiência, até 06 de dezembro,a ser apresentado na próxima plenária extraordinária. Proposta de criação de um grupo de trabalho para acompanhamento sobre a denúncia do atendimento no albergue Cirineu,baseado no relatório de visitas com manifestação de SMADS. Será encaminhado um ofício ao CONANDA, pedindo um posicionamento dessa discussão a nível nacional, para a implantação de medidas sócio educativas nos municípios, e principalmente nos serviços de proteção jurídica social, antigo CEDECAS. Será apresentado o Plano Municipal de Assistência Social por SMADS para a aprovação no Conselho. Apresentação e discussão no Conselho Diretor do relatório para a SMADS do processo de municipalização dos programas de atendimento conforme reunião com SEADS. Proposta de previsão dos editais das audiências públicas para os convênios em 2008. O projeto Roda da Cidadania é uma proposta da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, como um programa de governo municipal, será publicado por decreto, visa estimular as organizações que tem trabalho de geração de renda, de inclusão produtiva, que não tem dotação orçamentária própria. O Projeto Ludicidade, de Artes, Cultura e Esporte, é um projeto que fará parte do programa de governo, com estímulo aos usuários dos serviços de SMADS a freqüentar e participar de outras atividades de cultura, de esportes e de lazer, oferecidas por políticas públicas ou por iniciativas privadas. As equipes da Proteção Básica e Proteção Especial pediram à equipe do Projeto Ludicidade que elabore um planejamento anual com critérios . O objetivo do pré-projeto de Abrigos para crianças e adolescentes é de construir e efetivar espaços de individualidade nos abrigos para crianças e adolescentes garantindo o que preconiza o Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA. Assegurar que os abrigos tenham bens permanentes e qualidade, garantindo a efetividade das ações a serem executadas, garantindo exposição de espaços físicos e ambientes permanentes, que assegure individualidade, identidade e autonomia. Garantir que a criança e adolescente tenham ambientes próprios de proteção e acolhimento temporário atendendo suas necessidades básicas. Os projetos Ludicidade, o Roda Cidadania, CREAS-SISCOM pré-projeto do Governo Federal e o projeto sobre Atendimento de Pessoas com Deficiência, foram aprovados por unanimidade. Representantes do segmento de populações de rua, realizaram uma visita ao Albergue Cirineu, na rua Santo Amaro e apresentaram uma série de ponderações  sobre o que constataram no local, assumindo o COMAS compromisso de colocar este assunto em pauta na próxima plenária e realizar uma visita pelos conselheiros ao local. Item 3 de Pauta: Apresentação por SMADS, para aprovação do PMAS, de apresentação anual no sistema do Governo Estadual do Plano Municipal, de um plano de trabalho para formalização do convênio único para o exercício de 2008. A Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social - SEADS - solicita aos Municípios todo o cadastramento das informações da rede sócio assistencial. Foi deliberado que será encaminhado para SEADS, as informações das organizações conveniadas ou matriculadas no COMAS. Existem duas informações no sistema, a rede sócio-assistencial do município, que são as organizações inscritas no COMAS, e a rede sócio-assistencial co-financiada, que são as informações que a Secretaria tem dos convênios. A rede do COMAS é composta por cerca de 1.300 organizações e as conveniadas chegam a 336 organizações. O PMAS é uma formalização legal que o Estado adotou para poder realizar os convênios únicos. Item de Pauta- Informes: Os conselheiros Alderir, Gleuda e Silvana, se reúnem com a comissão do Mackenzie, no dia 06/12, às 11h00, para discussão sobre o convênio único SMADS/SEADS. Item 4 de Pauta: Apresentação do Relatório do Processo de Municipalização por SMADS, acordados em reunião com SEADS. Foi feita uma reunião conjunta COMAS/CONSEAS/CMDCA, para discutir o processo de municipalização dos serviços sócio assistenciais, proposta de uma resolução conjunta, um Grupo de Trabalho para acompanhamento desse procedimento. A Secretaria elaborou um relatório do processo de municipalização dos serviços sócio assistenciais, período 2007-2008. A SMADS promoveu com SEADS uma reunião de apresentação da proposta do que deve acontecer no processo de municipalização. A Secretaria fez várias ponderações:- a - estabelecer um cronograma nos três primeiros trimestres do exercício de 2008. b- Publicar uma Portaria única da SMADS para a instrução do processo e celebração de convênio. c- Apresentar em cada trimestre a rede sócio-assistencial que será municipalizada para deliberação no Conselho Municipal. A SEADS faz estimativa de orçamento para SMADS dos 47 serviços e das 37 organizações, com estimativa de R$29.700.000,00 ( vinte e nove milhões e setecentos mil reais). A SMADS propõe um cronograma para a municipalização das 37 organizações. Foram apresentadas as avaliações técnicas operacionais através de visitas que SAS fizeram em cada organização com a equipe técnica para a municipalização. O presente relatório deverá ser apreciado pelo Grupo de Trabalho instituído pelos Conselhos, COMAS/CONSEAS e CMDCA, com vista à viabilização dos procedimentos elencados como proposta da SMADS. O COMAS reapresentou seus membros integrantes desse Grupo de Trabalho, os conselheiros titulares: Darcy, Marcelo, Maria Cristina. Os conselheiros suplentes: a Olga, a Tatiana e a secretária executiva Lourdes. Os representantes do CONSEAS, conselheiros: Rosa, Regis Lange e  Renato. Conselheiros suplentes: Darcy e Regina Lúcia. Foi publicado no DOM do dia 28/11/07.  Cabe ao CONSEAS e SEADS, fazerem uma notificação ao CMDCA dando prazo para manifestação sobre a publicação da resolução do GT Municipalização. Haverá uma reunião, segunda feira, dia 03, na rua Pedro de Toledo, no espaço da Vila Mariana, para as organizações tirarem dúvidas sobre a municipalização. A partir de 1º de janeiro de 2008, o Estado vai disponibilizar o orçamento do COMAS, para a entidade que estiver nos padrões municipais. Criação de um convênio emergencial com vigência de 6 meses  para as organizações que não estiverem nos padrões municipais. A Lei Municipal não permite fazer convênios sem audiência pública. A única forma que a Lei 8666/93 permite é através de convênio emergencial com vigência de seis meses. Serão lançados os editais em dezembro com as novas regras de acordo com a portaria, dividida em proteção especial e proteção básica. No final do mês de janeiro de 2008, haverá a entrega das propostas, as audiências públicas serão realizadas  em fevereiro de 2008, a celebração e vigência do convênio  será a partir de março de 2008. Nada mais havendo a tratar a vice-presidente Gleuda Apolinário encerrou a reunião. A ata foi redigida e revisada pela 1ª secretária Susana de Vasconcelos Dias, que após aprovação foi publicada no Diário Oficial da Cidade.