((TITULO))ATA Nº 023/2006 DA REUNIÃO ORDINÁRIA DA 23º SESSÃO/2006 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.
((TEXTO))

((TEXTO))Aos quatro de outubro de dois mil e seis, quarta feira, das 10:00h às 14:00h realizou-se a 23º reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares do Segmento Usuário: Sebastião Nicomedes de Oliveira, Márcia Moreira de Jesus, Maria Fernanda R. S. Ribeiro; Segmento Organização: Alderir Gualberto Penha, Marcelo Roberto Monello. Segmento Trabalhador: Darcy Diago Finzetto - Conselheiros do Poder Público os titulares: Silvana Cappellini - SMS, Aparecida Maria Rosa Castro - SME, Irecê Perez - SEHAB,Marlene Popin Velardo - SGM -  Eduardo Antonio Martins - SF. Presentes os conselheiros suplentes do Segmento Usuário: Leônidas de Araújo Luz, Rita Firmino; Segmento Trabalhador: Ana Lúcia Caro Antônio; Segmento Organização: Maryulda T. F. dos Santos, Rosalina Guerra Medina e Conselheiros do Poder Público suplente Mariângela Gioia - SEHAB.  Justificadas as ausências de Elecy A. da S. M. Santana, Gleuda Simone Teixeira Apolinário - SMADS, Daniel Matheus A. N. Lopes- SGM, Susana de Vasconcelos Dias - SNJ.Maria Cristina G. Cruz Fellippe - Segmento Trabalhador. O conselheiro Marcelo agradece a presença de todos os convidados e comunica que houve a inversão da pauta, começando com o item 2. Item 2 da pauta: Apresentação da ata do GT Conselho Diretor. O conselheiro Alderir lê a pauta do dia 20/09, onde foi tratado sobre o orçamento de fonte municipal  Fundo Municipal de Assistência Social, previsto no Plano Municipal de Assistência Social  e  orçamento previsto para o  Exercício 2007  a necessidade de ampliação deste para contemplar os convênios da rede assistencial conveniada na administração municipal,via SMADS, e o parecer do Conselho sobre o SUAS-WEB. Outro assunto que foi tratado foi a reprogramação dos recursos federais (Pró-Jovem e Ação Jovem). Item 3 da pauta: Apresentação das atas das reuniões das comissões temáticas do COMAS. 3-a: Apresentação da comissão de finanças e orçamento do relatório trimestral. A conselheira Rosalina comunica que o Eduardo não mandou o relatório, o conselheiro Marcelo pede que a secretária executiva envie um ofício pedindo que a SMADS mande o relatório trimestral de execução orçamentária de 2006, para analise e deliberação do Comas ate dezembro de 2006.  3-b: Comissão de Políticas Públicas e Relações Institucionais. A conselheira Maryulda comunica que na última reunião de políticas públicas, discutiram o orçamento municipal de São Paulo e o orçamento que foi enviado à Câmara Municipal com também a proposta de minuta de alteração da portaria 15, e a revisão feita pelo COMAS e pelo Fórum Municipal da Assistência Social. A comissão decidiu fazer o documento, que será encaminhado à secretaria com algumas alterações. Este documento foi assinado por 3 comissões. (Comissões de Políticas Públicas, Finanças e Legislação) e pelo grupo de trabalho de comunicação.. 3-c: Comissão de Legislação: não houve conselheiros desta comissão presentes. A conselheira Darcy deu os informes sobre a reunião, que aconteceu em conjunto com o GT Cadastro. Ela informa que os dois grupos estão trabalhando juntos para mudar a resolução de inscrição inicial e renovação de inscrição, mas o documento não está pronto e a próxima reunião será no dia 11/10, as 09h30 da manhã. Marcelo se ausenta da reunião para uma reunião com o prefeito de São Paulo sobre o orçamento de 2007. Alderir preside a reunião em sua ausência dando continuidade aos trabalhos, face as ausências justificadas de Gleuda vice-presidente e Susana 1 secretaria . Item 4 da pauta: Apresentação das atas dos grupos de trabalho. 4-a: A conselheira Silvana relata que a reunião foi dia 27/09 que entre os expedientes apresentados para inscrição e renovação havia três casos específicos: um deles é o Centro Comunitário Casa da Fraternidade, que a comissão deliberou para convocar um representante da entidade para prestar alguns esclarecimentos sobre os cursos que iriam iniciar em Agosto. Outra entidade é Associação Maria Auxiliadora, que estava faltando o registro de CMDCA. Mandou-se um ofício, dando um prazo de trinta dias para a entrega, sendo que, havendo necessidade de um prazo maior, a entidade deverá entrar com um pedido de alteração do prazo. Em relação a ADERE, que teve a informação que o CMDCA foi cancelado, não há nenhum problema, pois eles não trabalham com crianças e nem com adolescentes. 4-b: Comunicação;Houve uma primeira conversa com Agenor para definir o conteúdo do site.  A apresentação começa mostrando o site atual e propõe as mudanças a serem discutidas com o GT de comunicação e  grupo de trabalho apresentara na plenária do dia 25/10/2006. Retomando o primeiro item da pauta, leitura da décima-nona ata. Após as correções pontuadas pelos conselheiros, foi colocada em regime de votação, sendo aprovada com 4 abstenções. Leitura da ata número 20, pela conselheira Ana Lúcia. Plenária extraordinária, que foi realizada no dia 06/09, na faculdade Santa Marcelina, presentes autoridades, conselheiros do COMAS e entidades. Feitas as correções pontuadas pelos conselheiros, foi colocada em regime de votação, sendo aprovada. Leitura da ata número 21, do dia 13/09. Após feitas as correções pontuadas pelos conselheiros, foi coloca em regime de votação, sendo aprovada por unanimidade. Leitura da ata número 22, do dia 26/09. Feitas as correções pontuadas pelos conselheiros, foi colocada em regime de votação, sendo aprovada por unanimidade . Alderir repassa a presidência ao presidente Marcelo que deu retorno da reunião com Sr Wagner, chefe de gabinete do prefeito municipal de São Paulo, com a presença também do Sr William Lisboa um dos coordenadores do FAS ( Fórum Municipal de As. Social )  e informa que ficou estabelecido que haverá nova reunião com Sr  Wagner Gama chefe de gabinete do prefeito, Comas e FAS para verificar se houve corte em SEMPLA do orçamento encaminhado por SMADS e aprovado pelo Comas. Sr William Lisboa afirma que houve o compromisso de que necessário, o prefeito municipal fará interlocução com a câmara de vereadores, para  ajuste do orçamento de fonte municipal pra 2007, conforme deliberado pelo Comas. Sr William informa ainda que executiva do FAS foi convidada pelo CNAS para apresentar em Brasília a  nova minuta de portaria sobre convênios  e planilhas de custeio dos serviços assistenciais. Presidente Marcelo ressalta a importância dos trabalhos da executiva do FAS nas ações como a proposta de nova minuta de portaria e planilhas de custeios e da política de assistência  social do Município de São Paulo. Item 5 da pauta: Indicação para representação do COMAS no FAS. Foi indicados os conselheiros Alderir, Leônidas e Sebastião, e as conselheiras Darcy, Marcia, Maria Fernanda e Rita Firmino, sendo que Alderir vai compor a mesa do Fórum nas ausências do presidente Marcelo. Item 7: Julgamento dos processos de inscrição. O conselheiro Marcelo faz a leitura dos nomes das entidades no processo de renovação. 1º - Inscrição 288 - Creche Fraternidade Maria de Nazaré 2º - Inscrição 221 - Sociedade Sal da Terra 3º - Inscrição 628 - ABASE - Aliança Brasileira de Assistência Social e Educacional 4º Inscrição 635 - Sociedade Beneficente Santo Expedito  5º Inscrição 641 - Associação Cultural e Desportiva Bandeirantes 6º Inscrição 400 - Instituto de Reciclagem do Adolescente 7º Inscrição 584 - Limiar - Associação de Apoio à Criança e Família Substituta 8º Inscrição 568 - Pia Sociedade das Missionárias de São Carlos 9º Inscrição 580 Associação Educacional Escolápia Feminina. Colocada em votação aprovada por unanimidade, foram aprovados em unanimidade. 7-b. Inscrição Inicial 1º - Inscrição 1142 - Casa da Mulher Lilith 2º Inscrição 1176 - Casa da Mulher Marginalizada 3º Inscrição 1188 - Associação Espírita Fé, Esperança e Caridade 4º Inscrição 1192 - Lar de Elisinha 5º Inscrição 1118 -  Grupo de Valorização, Integridade e Dignidade do Doente de AIDS de São Paulo. Colocado em votação, foram aprovadas por unanimidade. Marcelo volta ao Item 6 e a indicação dos conselheiros para audiência pública do abrigo para crianças e adolescentes no dia 06 de outubro de 2006 no distrito de Sapopemba. O conselho indica o conselheiro Leônidas ao qual foi fornecido cópia do edital . Item 8 da pauta: Informes. O Conselheiro Leônidas informa que acompanhou o edital da faculdade na cidade Tiradentes. A conselheira Maryulda está participando da capacitação nas regionais da sub-prefeitura sobre casa de abrigo para mulheres e crianças vítimas da violência. O conselheiro Sebastião informa sobre a peça que ele é o autor, que terá estréia dia 01/10 no Teatro Fábrica São Paulo na Rua Consolação. 8-b: Marcelo pergunta se todos os conselheiros receberam a nova minuta do CNAS, sobre a alteração do decreto federal  2536/98 e pede que os conselheiros leiam com atenção, pois na íntegra não houve alteração. O COMAS está esperando um documento oficial para poder se manifestar. A ata foi lavrada pela Suzana e redigida pelo segundo secretário Alderir.