((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL LESTE – CAS LESTE
((TEXTO))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 201 / 2012/ SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.227.344-7
Comitê de avaliação: Sueli de Paula Santos, RF 731.851.1 (presidente), Cledioneide R. Barba – RF 788.626-8, Edemea de Moura – RF 396.538-4 Suplentes: Wilma Freitas dos Santos – RF 564.264-7 Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8.
O Comitê reuniu-se para elaboração do Parecer Conclusivo no dia 14/09/2012, às 10 horas, na CAS LESTE - Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço ofertado: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas
Data de realização da audiência pública: Dia 11/09/2012
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital uma proposta, ofertada pela organização social Apoio - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste.
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 74.087.081/0001-45 e sede na Av. São João, nº 1495 – Santa Cecília. Apresentou solicitação de matrícula junto a Supervisão de Assistência Social Guaianases, conforme Port. 05/SMADS/2012 apresentou inscrição no COMAS sob nº. 443/2009, com validade por cinco anos e Protocolo nº 743/2012, encontrando-se ainda regular perante o CADIN, apresentou ainda declaração de apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
CONCLUSÃO DO COMITÊ: 	Após análise da proposta apresentada pela Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste – APOIO, no dia 30/08/12, contendo a documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 201/SMADS/2012, publicado em DOC de 22/08/2012 para o Serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, no Distrito Lajeado, e com base na audiência pública realizada em 11/08/2012, bem como nas complementações solicitadas, o Comitê de avaliação conclui que:
A proponente apresentou um extenso currículo de parcerias sociais com o setor público, especialmente no atendimento às pessoas em situação de alta vulnerabilidade social, serviços de Média e Alta Complexidade.  
Considerando que o Comitê de Avaliação solicitou durante a audiência pública à organização proponente algumas complementações a proposta apresentada, referentes aos Itens: 3.1.4.3 especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012; 3.1.4.5 especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas; 3.1.4.7 especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço; 3.1.6.4 se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 15.000,00 o qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço.
Considerando o Edital nº 201/2012/SMADS Item 5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS, SUBITEM 5.4 - Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da Audiência Pública, poderá conceder o prazo de “até” 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na Audiência.
Considerando o disposto na Portaria 31/2003/SAS Art. 6º - Após a apresentação da proposta, iniciar-se-ão os debates, sendo garantido ao representante ou preposto da organização/entidade/associação proponente o direito de manifestação para eventuais complementações e esclarecimentos, por tempo definido. 
Considerando os critérios de análise da proposta referidos no edital, e o fato do representante credenciado da Organização proponente, em sua manifestação durante a audiência pública ter informado que a organização faria a entrega das complementações de acordo com o solicitado pelo Comitê de Avaliação, conforme a Ata de Audiência Pública.  
Considerando que a proponente não apresentou as complementações solicitadas por este Comitê, no prazo estabelecido.
O Comitê de Avaliação não indica a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS LESTE a organização social APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste para celebrar convênio com  esta Secretaria para o Serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, no distrito Lajeado, com capacidade de 50 vagas, no valor mensal R$47.019,64 (quarenta e sete mil dezenove reais e sessenta e quatro centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 53.641,45 (cinqüenta e três mil seiscentos e quarenta e um reais e quarenta e cinco centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS, bem imóvel locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, à Rua Cruz do Espírito Santo, nº 1.162 – Lajeado – São Paulo, concessionárias (SABESP e Eletropaulo) - pagas por SMADS.
São Paulo, 14 de setembro 2012
Comitê de Avaliação
Sueli de Paula Santos – RF 731.851-1 
Cledioneide R. Barba – RF 788.626-8, 
Edemea de Moura – RF 396.538-4 
Wilma Freitas dos Santos – RF 564.264-7
Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8