((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  
((TEXTO))EDITAL N° 038/2012/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO 2012-0.073.313-0.

COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Valéria Inês Silva Papa RF- 754 324-7 (Presidente), Antonia Aleixo Fernandes, RF 687 552 1 e Ana Maria Lopes Calbar RF 779 347-2 (Titulares); Carlos Roberto da Silva RF 526 203-8 e Décio Yoshikaso Hatakeiama - RF 522.590-6 (Suplentes)

O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo nos dias 25 e 26/04/2012, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Centro para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses- Distrito de Guaianases. 
Bem imóvel: Imóvel Locado pela Organização com repasse mensal de SMADS. Valor do Repasse de recurso mensal: R$ 24. 017,29 (Vinte e quatro mil e dezessete reais, e vinte e nove centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 26.226.09 (Vinte e seis mil e duzentos e vinte seis reais e nove centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. Aluguel e IPTU até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ao mês. Verba de Implantação de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), sendo este valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço.

Data de realização da Audiência Pública: 24/04/2012, às 10hs, realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu três (03) propostas ofertadas pelas seguintes Organizações Sociais:
1.	União Cidade Líder Pró- Melhoramento do Bairro;
2.	 União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva; 
3.	Associação Grupo de Mães “Novo Amanhecer”; 

((NG))1ª Síntese de Proposta, manifestações em Audiência Pública e complementações apresentadas pela proponente:((CL))
Nome da organização proponente: União Cidade Líder Pró-Melhoramento do Bairro.
Sede da Organização: Sede da Organização: Rua Vale do Ipojuca, 4 Cidade Líder- Itaquera- SP
Documentação: A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n°038/SMADS/2012, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Certificado de matrícula junto à SMADS – nº 12.1035 com validade até 30/05/2012.
•	Inscrição do COMAS n° 73/2011, com prazo de validade por tempo indeterminado, através da resolução do COMAS n° 528/2011 é inscrita no conselho sob nº 73, aprovada pela resolução COMAS-SP nº 560- 01/12/2011 publicado no DOM da cidade de São Paulo, 03/12/2011.
•	Declaração de aptidão para apresentar os documentos.
•	Currículo da Organização
•	Detalhamento da proposta
A organização não apresentou pendências junto ao CADIM.
Sobre o histórico da Organização:
A proponente foi fundada em 06/11/1955 oriunda da mobilização de moradores da Cidade Líder para reivindicação de saneamento básico e infra-estrutura como: pavimentação, rede de água e esgoto, escola de ensino fundamental, posto de saúde, meios de transporte e clubes desportivos para o bairro. A sede foi doada por um empresário da região através da Indústria Textil Tsuzuki Ltda. Citam que a organização sempre esteve presente nas conquistas do bairro por meio de líderes comunitários, foi e é até hoje um ponto de referência para a comunidade a qual os procura sempre que necessitam de um interlocutor. Entre várias conquistas alcançadas aumentou a quantidade de moradia e outras necessidades e demandas, priorizando o atendimento de crianças, adolescentes e idosos. Na década de 80 a organização fez uma parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo, por meio da Secretaria Municipal de Assistência Social ampliando o atendimento. Em 2000 realizaram parceria com SMDS/CRAS, inaugurando um NCI.
Posteriormente em 2004, devido a grande demanda existente na região para educação infantil, a organização fez nova parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação.
Apresentam como experiências sociais os serviços Núcleo de Convivência para Idoso, Centro para Crianças e Adolescentes, Centro de Juventude, Centro de Educação Infantil, Programa Viva Leite da Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social.
A organização cita que há 50 anos contribui no desenvolvimento integral de pessoas e promove o seu convívio social e comunitário por meio de atividades socioeducativas.
O detalhamento do currículo de experiências sociais da Organização/entidade/associação sem fins econômicos:
•	Centro para crianças e adolescentes: oferece atendimento de estar e convívio para 72 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 e 11 anos e 11 meses e 12 a 14 anos e 11 meses - desde 1986;
•	Núcleo de Convivência para Idosos: oferece atendimento para 60 idosos com a faixa etária de 60 anos acima, de ambos o sexos- desde 1996;
•	Centro de Educação Infantil: atendimento de 73 crianças na faixa etária de 01 ano a 4 anos e 11 meses, convênio com SME/DRE –Itaquera -desde 2005;
•	Centro da Juventude: atendimento para 60 jovens na faixa etária de 15 a 18 anos de idade. Conveniada com SMADS/SAS/Itaquera teve inicio como Agente Jovem em 2002.
•	Distribuição de leite para idosos, “Programa Viva Leite do Idoso”, da Secretaria Estadual do Desenvolvimento Social
•	Distribuição de agasalhos para as famílias anualmente, através do Fundo Social de Solidariedade de São Paulo.
2.    Apresentar suas experiências na área social e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam:
O comitê informa que não identificou na proposta apresentada declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por outras instituições. Neste ítem a proponente apresenta complementações conforme orientado em audiência informando que a mesma possui reconhecimentos, citando: Conselho Municipal da Criança e do Adolescente; Secretaria de Participação e Parceria; Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo e Central Geral do Dízimo- Pró -Vida. Contudo não apresentou ao comitê as cópias dos referidos títulos.
3.	Apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresáriado para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto:
1.	Secretaria Municipal de Educação;
2.	Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
3.	Corpo de Bombeiros;
4.	UNICID;
5.	Secretaria Estadual do Desenvolvimento Social;
6.	SESC.
A proponente apresentou ainda em sua proposta esclarecimentos sobre possíveis parcerias que pretende estabelecer para a melhor execução do serviço ora proposto: 
•	CRAS Guaianases;
•	CEU Jambeiro;
•	Hospitais/UBS/AMAs/Igrejas;
•	Faculdade Guaianás;
•	Clube da Cidade;
•	Clube Escola; 
•	Outros CCAs da região para troca de conhecimentos.
4.	Objeto de interesse:
A proponente apresenta como objeto da proposta o centro para criança de 6 a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. 
5.	As instalações a serem utilizadas:
A proponente apresenta em sua proposta descrição de imóvel a ser utilizado, bem como suas dependências que são: salas de atividades coletivas e comunitária com capacidade para 30 crianças/adolescentes, espaço aberto para atividades lúdicas e esportivas próprias e cedidas, cozinha, dispensa e refeitório, instalações sanitárias com separação de uso masculino e feminino , acessibilidade em todos os ambientes. 
O comitê de avaliação solicita maiores esclarecimentos em relação à citação de “...espaços abertos para atividades lúdicas esportivas próprias ou cedidas”, além disso o comitê esclarece que a proponente não apresentou sugestão de endereço para a instalação do serviço. Neste ítem a proponente apresenta os seguintes esclarecimentos, que em relação aos espaços abertos, dizem respeito a locais públicos: praças públicas, clube da cidade, parques públicos, CEU, entre outros. 
Em relação ao endereço a proponente cita: Rua Álvaro da Costa, 281. Jd. São Paulo.
6.	A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste:
A proponente apresentou em sua proposta a abrangência territorial para a instalação do serviço em Conjunto Juscelino Kubitschek e Jardim São Paulo, no distrito de Guaianases.  A proponente descreve especificidades do território em questão, citando divisas, principais formas de acesso, recursos institucionais presentes na comunidade, refere-se dados estatísticos da fundação SEADE do ano de 2011, apontando as vulnerabilidades e riscos sociais.
7.	A vinculação da ação com as orientações do PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, E DIRETRIZES NACIONAIS – LOAS, PNAS, SUAS/ PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA/ CRAS/ TIPIFICAÇÃO NACIONAL DE SERVIÇOS SOCIOASSISTENCIAIS, PROTOCOLO DE GESTÃO INTEGRADA DE SERVIÇOS, BENEFÍCIOS DE TRANSFERÊNCIA DE RENDA:
1.	A proponente apresenta na proposta como vinculação com a rede: 
CRAS Guaianases, CAS Leste, Conselho Tutelar, propondo também a continuidade permanente de articulação com o CRAS o qual se qualifica como eixo estruturante do SUAS, na matricialidade familiar e na territorialização, articula a rede socioassistencial de proteção básica no território propiciando acesso às famílias e indivíduos. Cita ainda que manterá informações periódicas quanto as vagas disponibilizadas pelo CRAS.
8. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A proponente informa demanda identificada e encaminhada pelo CRAS e pela organização parceira desde que validada pelo CRAS.
1.	A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A proponente informa que a metodologia será desenvolvida através de ações planejadas e executadas tendo como base as ações sócio-educativas.  A proponente refere-se que o termo sócio educativo é tomado como qualificador da ação, designando um campo de aprendizagem voltado para o desenvolvimento de habilidades competências cognitivo e valores éticos, estéticos e políticos a fim de promover a capacidade de acessar e processar informações, a convivência em grupo e a participação na vida pública.  Atentando-se a formação integral do cidadão de qualquer idade associando conhecimento acadêmico, reconhecimento das tradições e inclusão social, com ênfase indiscutível na convivência. A proponente refere-se que a grade será composta por atividades socio-educativas tais como: debates, oficinas, palestras sócio educativas, campanhas, eventos com temáticas sobre os direitos, inclusão e exclusão, intervenção no território, saúde, lazer, esporte, entre outros que possibilitem a reflexão crítica a respeito dos acontecimentos que interferem de maneira direta ou indireta no cotidiano da comunidade e do país.  Atividades esportivas e de lazer que propiciam a ampliação do universo cultural e que estimulem hábitos saudáveis. O trabalho será pautado no fortalecimento da rede utilizando os vários espaços públicos da comunidade com objetivo a participação e exploração da rede sócio-assistencial, potencializando a participação pública e a intervenção positiva no território.
10.	A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
A proponente apresenta como forma de controle de demanda, livro de demanda, livro de matrícula, ficha individual de matrícula, reuniões com as famílias e comunidade, registro dos planejamentos, e avaliações dos mesmos (diário de bordo) relatório de visitas domiciliares, reuniões mensais com o supervisor do CRAS. 
A proponente relata ainda que o processo de metas estará vinculado ao resultado esperado do indicador de avaliação de serviços da portaria 46/2010/SMADS. Declara ainda que o controle também se evidenciará pela declaração mensal de execução do serviço - DEMES, relatórios da supervisão técnica, aferição mensal da qualidade e quantidade do serviço, prestação de contas da aplicação dos recursos financeiros de acordo com a portaria de SMADS.
11.	Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade:
A proponente informa na proposta apresentada que segundo a Fundação SEADE/2011, 60,2% dos chefes de família recebem no máximo 3 salários mínimos. Mais de 15% dos 400 mil moradores viviam em regiões em regiões invadidas (favelas), número mais alto do município como um todo, que é de 11%. A taxa de analfabetismo é de 7,7% quando a média da cidade é de 4,88% e as taxas de defasagem escolar também são altas, muito embora não faltem vagas nas escolas municipais da região, segundo a subprefeitura. As condições sociais favorecem a violência. As favelas representam um caso mais complexo, a maioria das ocupações irregulares data de décadas atrás, e boa parte das moradias já é de alvenaria, a solução seria de acordo com a subprefeitura local, regularizar os espaços especialmente nos extremos do Jardim São Paulo, Fazenda Santa Etelvina e Passagem Funda. O distrito conta com o CEU Jambeiro, 10 Centros de Educação Infantil, 10 Escolas públicas, 2 Telecentros, 4 Bibliotecas Públicas e um Centro de Referência da Assistência Social, 2 Hospitais, 5 UBS.
12.	Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias:
A proponente informou em sua proposta, vinculação e participação com a rede sócio- assistencial, subprefeitura local, CRAS referindo-se que a organização trabalhará articulada com a rede de serviços local visando a garantia dos direitos dos usuários 
13.	Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresenta quadro de RH compatível com orientado em edital.
14.	Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste, CRAS Guaianases e SMADS/proteção social básica e espaço do aprender social:
A proponente informa em sua proposta que os profissionais serão selecionados em conjunto com a CAS Leste, e a capacitação continuada será realizada em parceria com CAS Leste / SMADS e CRAS Guaianases, por meio da Coordenadoria de Proteção Social básica e Espaço do Aprender Social / ESPASO. 
15.	Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresenta quadro de programação de atividades para o serviço a ser proposto, referindo-se que serão atendidas 120 crianças divididas em duas turmas em dois períodos da seguinte forma: 
Manhã: turma de 30 na faixa etária de 6 a 11 anos e 11 meses e outra turma na faixa etária de 12 a 14 anos e 11 meses sob a responsabilidade de 2 orientadores sócio-educativos por período. 
Tarde: turma de 30 na faixa etária de 6 a 11 anos e 11 meses e outra turma na faixa etária de 12 a 14 anos e 11 meses sob a responsabilidade de 2 orientadores sócio-educativos por período.
Enfatiza ainda a divisão das atividades de acordo com cada faixa etária, bem como também a rotina. Descrimina as atividades que serão desenvolvidas como sendo: roda de conversa, oficinas de leitura, atividades físicas, oficinas de reciclagem e cidadania, dia da bandeira, sessão de filmes, acolhida, artesanato, oficina culinária. 
Refere-se que o horário de atendimento será das 08 às 17 h, havendo parada de refeições para os funcionários de 12 às 13 h.
Comitê avaliador solicita da proponente esclarecimentos de ítem na página 9, que não registra a citação de almoço para a turma de 12 a 14 anos e 11 meses nas terças feiras, como também para a turma de 6 anos e 11 anos e 11 meses, no período da manhã. A proponente esclarece em suas considerações que será servido almoço todos os dias das atividades e que a ausência em proposta se deu por erro de digitação.
16.	Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
 A proponente apresenta tabela de custeio em conformidade com os parâmetros exigidos no edital.
O comitê solicita da proponente, esclarecimentos sobre a citação de “serviço de acolhimento para crianças e adolescentes, com capacidade para 180 usuários”.
Este comitê faz constar que a proponente não expressou na proposta se possui ou não isenção, contudo apresentou planilhas de custos compatíveis com valores de organização que não possui isenção.  A proponente esclarece em suas considerações ter havido erro de digitação o que gerou troca de nomes de serviços. 
17.	Especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente informa como contrapartida:
•	Um fogão semi-industrial;
•	Uma geladeira;
•	Um freezer vertical;
•	Um computador com capacidade para banda larga;
•	Uma impressora;
•	Um DVD;
•	Uma máquina fotográfica;
•	Utensílios domésticos.
A proponente esclarece que estes bens já estão disponíveis para a utilização imediata.
18.	Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços sócio-assistenciais, instituída pelas portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, publicada em DOC de 15/02/2011 
O comitê avaliador faz saber que não se verificou na proposta apresentada a existência de quadro apresentando custos anuais. 
A proponente apresentou em suas complementações após Audiência Pública planilha de custos anuais, e esclarece ainda  não possuir isenção de cota patronal. 
19.	Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: 
A proponente apresenta em acordo com o edital a solicitação de verba de implantação como também o detalhamento de como a mesma será gasta. Informando que a utilizará para aquisição de: 
•	Confecção de chaves;
•	Cadeados;
•	Travas;
•	Crachás de identificação dos funcionários;
•	Uniformes;
•	EPIs (luvas, botas, toucas);
•	Utensílio para complementação (talheres, copos, jarras, pratos, lâmpadas, protetores de tomada, lixeiras, etc)

((NG))2ª Síntese de Proposta - “União Popular de Moradia “Adão Manoel da Silva”((CL)) 
Sede da organização: Rua Francisco Gil de Araújo, nº 333 Jardim Lourdes - Guaianases- SP 
Documentação: A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n°038/2012/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Certificado de matrícula junto à SMADS – nº 09.1065 com validade até 30/05/2012.
•	Inscrição do COMAS n°1301/2008 
•	Declaração de aptidão para apresentar os documentos.
•	Currículo da organização
•	Detalhamento da proposta
A organização não apresentou pendências junto ao CADIM.
Histórico da organização:
União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva – Organização sem fins lucrativos, fundada em 18 de agosto de 1990, possui sede própria situada a Rua Francisco Gil de Araújo nº 333 Jardim Lourdes, Distrito de Lajeado – Guaianases. Atende 1.438 beneficiários por mês e possui 800 associados.
A Organização oferece serviços referentes à habitação, educação, cultura, esporte, assistência social, inclusão digital e saúde através de convênios e parcerias com Órgãos Públicos e Sociedade Civil.
Possui projetos criados por iniciativa própria como: biblioteca comunitária, cadastro em prol de moradia, Centro de apoio sócio-educativo, oficinas culturais e outros.
Participa ativamente nas atividades e ações em prol do bairro de Guaianases, desenvolve parcerias com CDHU, SERT, SEBRAE, CODEAGRO, Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo, Secretaria Municipal de Saúde, Acessa São Paulo, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
A missão é oferecer condições adequadas, facilitando o desenvolvimento global do bairro e adjacências visando à construção / reconstrução do conhecimento da sua autonomia, integrando-a as realidades sociais, econômicas e culturais envolvendo a população e a comunidade neste processo, como objetivo geral.
1.	Detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos: 	
•	CDHU com atuação desde 1997 a 2004, atendendo mais de 208 famílias em programa de mutirão, nos distritos de Itaim Paulista e Guaianases;
•	SERT – Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho com ofertas de curso de capacitação profissional. (telemarketing, auxiliar de cozinha, Brasil Empreendedor, pedreiro, totalizando 320 atendidos nestes programas);
•	SEBRAE- curso de capacitação profissional- atende 40 participantes na elaboração de projetos para ONGs; 
•	CODEAGRO da Secretaria de Abastecimento e Agricultura do Governo do Estado de São Paulo, desde 1992 Distribui leite e cestas básicas;
•	Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo – campanha do agasalho e curso de panificação;
•	Secretaria Municipal da Saúde de São Paulo – 1990 participação em todas campanhas de vacinação e palestras sobre DST e Câncer de mama e Primeiros Socorros;
•	Acessa São Paulo do Governo do Estado de São Paulo – cursos de informativa básica e avançada, atendendo mais de 1000 beneficiados ao mês;
•	Projeto Recreio nas Férias da Secretaria Municipal de Educação da PMSP. Atende 100 crianças duas vezes ao ano por 5 dias nos meses de janeiro e julho;
•	Oficinas culturais gratuitos: curso de dança de salão, jazz, capoeira e artesanato em geral, atendendo 150 pessoas por mês;
•	Programa São Paulo é uma escola pré-pós aula e período integral da SME, através de oficinas em parceria com a DRE de Guaianases, atendendo aproximadamente 800 alunos;
A proponente apresenta como experiências em execução os seguintes itens:
•	CEI Cantinho Feliz, convenio firmado com SME, atendendo 60 crianças de ambos os sexos. 
•	Inclusão digital- em convênio com Secretaria de Participação e Parceria, atendendo 2 678 usuários ao mês;
•	CCA Adão Manoel Princesa Isabel - com SMADS atendendo 120 usuários;
•	CCA Adão Manoel II no Parque Central com SMADS em processo de implantação;
•	CCA que é mantido por iniciativa da própria organização sem convênio com quaisquer instituições governamentais, atendendo 60 crianças/adolescentes com recursos próprios e ajuda da comunidade;
•	Projetos da organização aprovados pela lei de incentivos que são: Viver Bem em Guaianases (FUNCAD) Projeto Parceiros da Cultura (PROAC-Programa de Ação Cultural- da Secretaria Cultura de Estado.
2.	Apresentar suas experiências na área social e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam:
A proponente apresentou suas experiências com:
•	CCA Adão Manoel - Princesa Isabel– Centro para Crianças e Adolescentes com atendimento para 120 vagas na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses,  
•	CEI – Centro de Educação Infantil com atendimento a 60 crianças na faixa etária de 0 a 3 anos e 11 meses, em período integral 
•	Projeto Viva Leite,
•	Programa de Habitação.
Como reconhecimento de suas práticas a proponente destaca:
•	Declaração de participação junto a CEE Rumi de Ranieri, com objetivo de inclusão social de 100 crianças,
•	Governo do Estado de São Paulo, diploma de participação em curso de capacitação gerencial;
•	Certificado de mérito cultural emitido pela Secretaria de Estado da Cultura;
•	Certificado de participação no I Seminário de Saneamento e Participação popular da Zona Leste - SABESP
•	Declaração de prestação de serviço voluntário durante a virada esportiva, gincana Cidade de São Paulo e em torneios de futsal e futebol de campo. Emitido pela supervisão de esportes, lazer e recreação da Subprefeitura Guaianases.
3.	Apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresáriado para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto:
A proponente apresenta em sua proposta que pretende estabelecer para a execução do serviço ora proposto, as seguintes parcerias:	
•	PMSP/SMADS/CAS Leste/ CRAS Guaianases
•	DRE de Guaianases
•	Secretaria de Participação e Parceria
•	Centro Cultural de Guaianases,
•	Biblioteca Cora Coralina,
•	Parque linear Guaratiba, 
•	Faculdade Guaianas,
•	Supermercado Veran,
•	Hipermercado Extra,
•	Escolas Municipais e Estaduais de ensino fundamental do local, 
•	Unidade Básica de Saúde, AMA, PSF local,
•	Centro de Educação Unificado Jambeiro,
•	Conselho Tutelar de Guaianases, 
•	Igrejas e ONG´s locais
•	E os demais serviços da rede Sócio-assistencial. 
O comitê solicita esclarecimentos sobre quais são as parcerias desenvolvidas, já que na proposta evidenciam-se apenas as que pretende estabelecer. A proponente apresentou em suas complementações após Audiência Pública relação de Intituições Públicas e privadas com as quais pretende estabelecer parcerias, entre elas: banco Itaú, Banco do Brasil, dentre outras.
4.	Objeto de interesse:
 Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com oferta de 120 vagas.
5.	As instalações a serem utilizadas:
A proponente apresenta como sugestão de instalação do serviço o endereço: Rua Dr. João Leal da Costa, 253, Jd São Paulo, distrito de Guaianases - SP- Cep:08461-460. 
A mesma especifica que o imóvel em questão possui 4 casas no mesmo terreno com metragem de 10x25 com dois andares, ressaltando que a apreciação e aprovação do imóvel sugerido ficará a critério da vistoria dos técnicos do CRAS Guaianases e engenheiros de SMADS. 
6.	A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste:
A proponente informa como área de abrangência o Conjunto Juscelino Kubitschek e Jd. São Paulo no distrito de Guaianases.
7.	A vinculação da ação com as orientações do PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, E DIRETRIZES NACIONAIS – LOAS, PNAS, SUAS/ PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA/ CRAS/ TIPIFICAÇÃO NACIONAL DE SERVIÇOS SOCIOASSISTENCIAIS, PROTOCOLO DE GESTÃO INTEGRADA DE SERVIÇOS, BENEFÍCIOS DE TRANSFERÊNCIA DE RENDA:
A proponente informa que o serviço de proteção básica deverá considerar a Assistência Social que será prestada a quem dela necessitar, independentemente da contribuição à seguridade social e tem por objetivo entre outros a proteção a família, a infância e a adolescência. A assistência social rege-se, entre outros, pelos princípios do respeito à dignidade do cidadão sua autonomia e ao seu direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como a convivência familiar e comunitária. A proponente cita ainda que o CCA em questão fará parte da rede de serviços de Assistência Social, sob o comando único da SMADS, e respeitará as diretrizes do foco na família na criança e adolescente, da territorialização das ações e da articulação intersetorial. Assim de modo geral este serviço de proteção social básica também terá como referência a serem seguidos os outros desafios que lhe couber, inscritos no Plano Municipal da Assistência Social para o quadriênio de 2009/2012.
O CCA a ser implantado deverá estar em permanente articulação com CRAS Guaianases, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas crianças/adolescentes e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informados semanalmente quanto ao número de vagas disponível para atendimento. 
A vinculação da ação será através de contatos pessoais, email, telefônico, fax, visita para troca de experiências e informações, reuniões, encontros entre outros.
A proponente refere-se ainda que, no entanto a vinculação será de acordo com as necessidades de proteção social básica das crianças/adolescentes, que indicará a vinculação necessária com a rede sócio-assistencial, ou seja, a criança e o adolescentes que estiverem na idade escolar do ensino fundamental I ou II nas Unidades Escolares da rede Municipal ou Estadual, a vinculação se dará com a Unidade Escolar. 
Quando as vulnerabilidades identificadas forem de cunho social, as famílias serão encaminhadas para o CRAS Guaianases, para que possam ter a possibilidade de prover benefícios ou serviços sócio-assistencial de fortalecimento. 
A proponente esclarece que se houver necessidade do Conselho Tutelar conforme suas contribuições emanadas no Estatuto da Criança e do Adolescente a vinculação com esta organização se dará para que este contribua na defesa dos direitos das crianças e dos adolescentes que não estão sendo atendidas por quaisquer órgãos públicos. Ou seja, o CCA manterá uma articulação com demais redes de serviços por meio de parcerias com o Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude, Fórum da Criança e Adolescente, Unidades Escolares da rede Municipal e Estadual, Posto de Saúde, AMA, entre outros; 
A proponente, esclarece ainda que estas formas de vinculação serão necessárias tendo em vista que este serviço será executado de acordo com os fundamentos do principio de proteção social básica, assegurando centralidade na Política Pública de Assistência Social, considerando que a gestão de um serviço sócio-assistencial em parceria com uma organização social sem fins econômicos deve consolidar a atenção social em rede de serviços sócio-assistenciais para atender a todos que dela necessitem e sobre a condição de direito. Conforme contido e em congruência do Plano Municipal de Assistência Social da cidade de São Paulo de 2009/2012, diretrizes nacionais/LOAS, PNAS, SUAS, Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Sócio-assistencial, e portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010. 
O comitê avaliador solicita da proponente, esclarecimentos sobre o item 6 da proposta os seguintes itens: 
-explicar no segundo parágrafo sobre o “comando único de SMADS” a que se refere?
-explicar sobre a vinculação da ação expressa no quarto parágrafo.
-no quinto parágrafo a proponente necessita explicar o que quer dizer quando se refere a “necessidade de proteção social básica das crianças e adolescentes... Como se dará a vinculação com as Unidades Escolares” explicando esta vinculação com o enunciado do item 6.
- explicitar melhor o entendimento da proponente sobre as referencias institucionais no parágrafo sete. Neste item a proponente apresentas as seguintes considerações: que no que tange a “comando único de SMADS” houve falha técnica e solicita que seja lido da seguinte forma “o comando será da LOAS, PNAS, SUAS, Proteção Social Básica/CRAS/SMADS/Tipificação de serviços sócio-assistenciais/Protocolo de Gestão Integrada de Serviços” , no que tange a explicar sobre a vinculação da ação  a mesma informa que será através de contatos pessoais, telefônicos, email, fax, visitas para trocas de experiências e informações, reuniões, encontros entre outros, sempre em conjunto com o CRAS Guaianases e demais órgãos competentes. Em relação à referência em proposta de “necessidade de proteção social básica de crianças e adolescentes” a proponente esclarece em suas considerações que ocorreu falha técnica solicitando supressão da frase, e informa que a vinculação com as Unidades Escolares se dará através de encontros com a direção e coordenação das unidades escolares em questão.
Referente à citação “referências institucionais” a proponente esclarece que estas referências são órgãos públicos dos direitos das crianças e adolescentes, que atuarão sempre em congruência com o CRAS-G.
8.	A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A proponente esclarece que o acesso dos usuários se dará por demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS Guaianases e quanto ao controle da demanda através de ficha de inscrição das crianças e adolescentes, livro de demanda, ficha de matricula, livro de reunião de famílias e comunidade, registro dos planejamentos e avaliações (seminário ou diário de bordo, relatórios de visitas domiciliares, instrumental de controle diário, livro de registro de reuniões com equipe técnica, livro ata, relatório de supervisão técnica, livro de ocorrências, registro fotográfico por meio de portfólios das atividades realizadas) 
9.	A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A proponente refere-se que no que tange a acolhida o serviço favorecerá o acolhimento dos atendidos e de suas famílias através da recepção amistosa e carinhosa, com conversa inicial e coleta de dados (inclusive sobre hábitos em geral, afinidades e objeções pessoais) tornando-se uma acolhida significativa objetivando minimizar qualquer sentimento de insegurança.  Referindo-se que desta forma ocorrerá à escuta individual e de orientação e/ou encaminhamentos se fizerem necessários. Afirmam que a metodologia a ser desenvolvida na acolhida será a escuta individual ou em grupo. 
A escuta individual, segundo a proponente, será realizada para: 
•	Inclusão do usuário no serviço;
•	Encaminhamentos monitorados para a rede de proteção e demais serviços correspondentes às necessidades pessoais e famílias detectadas;
•	Encaminhamentos para ações específicas de saúde;
•	Encaminhamentos específicos para grupos de convivência no bairro
•	Encaminhamentos aos outros serviços correspondentes as necessidades pessoais e familiares.
A escuta em grupo, segundo a proponente, será realizada nas reuniões com os familiares ou responsáveis para tratar de problemas ou temas de interesses comuns e neste espaço de escuta em grupo também será oferecido informações, orientações e ou encaminhamentos que visem soluções de interesses coletivos. 
Segundo a proponente o trabalho social será realizado através de escuta em grupo, reuniões e encontros mensais para tratar dos problemas e temas importantes, oferta de informações e orientações e ou encaminhamentos. Desta forma devendo promover acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, estando pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.
O Projeto Político Pedagógico referido na proposta, segundo a proponente estará pautado nos Princípios Metodológicos dos Parâmetros das Ações Sócio-educativas e do trabalho sócio-educativo, partindo das premissas: 
•	Intervenções pautadas em experiências sócio-educativas, culturais esportivas, lúdicas e de lazer como formas de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social;
•	As propostas de atividades são: sócio-educativas, esportivas, culturais, atividades de vida diária, atividades diversas e oficinas que estão relacionadas ao desenvolvimento pessoal e social. No entanto, busca-se atingir o objetivo pré - determinados desta proposta através de diferentes momentos, alternando exposição de conteúdos, reflexão, discussão e execução de tarefas práticas com vistas à consolidação do aprendizado e à incorporação de conhecimentos;
•	Metodologia utilizada nas atividades será totalmente interativa através dos princípios construtivistas, propiciando o processo de reflexão, bem como, explorando as potencialidades dos usuários, de forma dinâmica e estimulando a participação nas atividades;
•	Em relação a cada atividade, os orientadores sócio-educativos e os oficineiros desenvolverão a prática do diálogo, dando noções básicas e técnicas dos conteúdos e dinâmicas apresentadas, cultivando o grau de orientação durante a atividade e favorecendo a troca de experiência quanto ao ensino e aprendizagem
A proponente apresenta temário de algumas atividades sócio-educativas para crianças e adolescentes, a saber: 
Eu e minha turma: conhecimento de si e do outro
1.	Minha história, nossa história;
2.	Minha família, nossa família;
3.	Minha escola, nossa escola
4.	Minha cidade, nossa cidade
5.	Saúde;
6.	Meio ambiente;
7.	Manifestações populares: carnaval, lendas em quadrinhos, e decifrando provérbios;
8.	Cultura e diversidade;
9.	Tecnologias e globalização: informática, tecnologias e outros
10.	Meu nome minha marca
11.	História de minha família
12.	Histórias que a família conta
13.	Estreando uma peça, cenas de jornal: arte
14.	Meio ambiente; agentes da natureza
A proponente apresenta como atividades culturais para crianças e adolescentes
1.	Artes cênicas: danças, teatro e mímica;
2.	Artes circenses: mala bares, clown, acrobacias, magia, truques, icário, história do circo e sua relação com a arte e cultura, contorcionismo e outros;
3.	Artes plásticas: artesanato em geral, pintura, desenho e outro
4.	Música: instrumentais e canto
A proponente apresenta como atividade esportiva para crianças e adolescentes. 
1.	Esporte: futebol, voleibol, handebol, basquetebol, atletismo, GRD;
2.	Desportiva: jogos cooperativos e jogos lúdicos.
 A proponente apresenta as atividades de vida diária que serão realizadas: higiene pessoal, vestuário e refeição, atividades domesticas e atividades gerais da vida diária tais como: abrir portas, girar chaves, manusear dinheiro, telefonar e etc.
A proponente apresenta como atividades diversas: passeios, recreação, orientação de estudo, cinema.
A proponente apresenta metodologia, periodicidade e objetivos das oficinas que realizará. A mesma apresenta como sugestão de oficinas: teatro de bonecos; dança e teatro.
Apresenta ainda, cronograma anual de execução das oficinas.
10.	A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
A proponente informa que o monitoramento será constante e a avaliação mensal tendo por base os aspectos do desenvolvimento pessoal e grupal dos atendidos, bem como os indicadores de impacto na comunidade local e considerando: melhoria dos vínculos afetivos e familiares, participação das famílias, participação nas atividades propostas, acesso e permanência no sistema formal de ensino.
A avaliação será processual e a proponente informa que as técnicas de avaliação da proposta serão: 
•	Avaliação com crianças e adolescentes em roda de conversa;
•	Dialogo individual para verificação de interesses e necessidades;
•	Acompanhamentos contínuos utilizando método de observação e registro das atividades;
•	Avaliação bimestral com profissionais e famílias;
•	Entrevistas;
•	Planejamento e avaliação mensal durante as paradas pedagógicas;
•	Controle e avaliação dos encaminhamentos feitos para a rede sócio-assistencial.
11.	Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade:
A proponente informa em sua proposta histórico da formação do bairro de Guaianases, acrescenta que o distrito faz divisa ao norte com o distrito do Lajeado, ao sul com Cidade Tiradentes, a leste com o município de Ferraz de Vasconcelos e a oeste com o distrito de Jose Bonifacio. Refere-se do grande crescimento demográfico ocorrido a partir dos anos 40, da carência de empregos na região caracterizando como bairro dormitório.
A proponente informa que atualmente o distrito em questão conta com duas faculdades, um hospital público, uma escola técnica, casas de classes média e baixa, loteamentos clandestinos e inúmeras favelas. 
Apresenta dados dos índices de violência colhidos junto a Fundação SEADE. Caracteriza ainda, o território de abrangência em que será implantado o serviço ora ofertado, informando que a região tem maioria populacional de baixa renda com alto índice de clandestinidade e precariedade, residente em lotes urbanizados e conjuntos habitacionais.
   O comitê solicita esclarecimentos sobre o item que trata do conhecimento do território, quando a proponente se refere a “clandestinidade e precariedade”. Neste item, durante as complementações a proponente refere que a quantidade de loteamentos clandestinos é inerente das condições de formação do bairro, quanto a precariedade em relação às unidades habitadas refere apresentarem falta de saneamento básico, como também instalações elétricas e de água inadequadas 
A proponente relata as principais vias de acesso, apresenta perfil socioeconômico das famílias como dados obtidos junto a fundação SEADE/2000.
A proponente apresenta relação de equipamentos urbanos da cultura, esportes, turismo, lazer, educação, institucionais, saúde e religioso, de transporte, de infra-estrutura de abastecimento alimentar e de outras instituições.
Refere-se a dados obtidos no PLAS no que tange a setores censitários da região (alta vulnerabilidade e muito alta vulnerabilidade social).
Informa que no distrito existe um pequeno centro comercial e que há grande concentração de trabalhadores na economia informal, principalmente no centro do distrito próximo a estação ferroviária.
A proponente apresenta dois quadros com apontamentos demográficos e de vulnerabilidade social–censo 2000/seade2004.  
12.	Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede sócio-assistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias:
A proponente informa que pretende trabalhar em articulação com CRAS Guaianases e demais serviços da rede sócio-assistencial local e políticas públicas setoriais, na perspectiva da intersetorialidade visando o fortalecimento familiar, a sustentabilidade das ações desenvolvidas e garantir o acesso de forma a superar as condições de vulnerabilidade social. Inclusive a proponente relata que a articulação também se dará com o setor publico e privado para aquisição de materiais, meios de transporte para acesso dos recursos culturais, esportivos e de lazer gratuitos e disponíveis na cidade. Estabelecer com universidades programa de bolsa de estudos para os profissionais dos serviços, bem como para as famílias dos usuários. Articular ações intersecretariais e intergovernamentais para possíveis concessões de proposição de benefícios para as famílias de usuários.
13.	Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresenta quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, carga horária, habilidades e atribuições e competências.
14.	Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste, CRAS Guaianases e SMADS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social:
A proponente informa que os profissionais serão selecionados e receberão capacitação continuada em conjunto com CAS Leste /CRAS Guaianases e SMADS.
15.	Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresenta proposta de dias de funcionamento, bem como horários e programação de atividades estabelecidas através da rotina de funcionamento..
16.	Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:		
A proponente apresentou tabelas de custeio mensal e anual em acordo com o edital de chamamento.
17.	Especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente informa como contrapartida:
•	01 micro – computador - R$ 1.400,00
•	01 impressora - R$ 250,00
•	01 aparelho de telefone - R$ 50,00
•	02 mesas para escritório - R$ 300,00
•	01 geladeira com freezer - R$ 1.150,00
•	01 fogão industrial com 06 bocas – R$ 1.000,00
•	02 cadeiras de escritório - R$ 320,00
•	01 armário de escritório - R$ 150,00
•	01 arquivo de escritório - R$ 150,00 
•	16 mesas para atividades socioeducativas com 4 lugares – R$ 2.000,00
18.	Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços sócio-assistenciais, instituída pelas portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, publicada em DOC de 15/02/2011.
A proponente apresentou as tabelas de custos mensais e anuais em acordo com o edital, inclusive com previsões para aluguel e IPTU de imóvel a ser locado.
O comitê avaliador solicita esclarecimento sobre o item 11 das tabelas 1 - custo mensal e tabela 2 - custos mensais e anuais quanto ao pagamento do IPTU, uma vez que não foi mencionado custos com IPTU. A proponente complementa em suas considerações ter ciência de que o valor de R$ 5000,00 destina-se ao pagamento de aluguel e IPTU.
19.	Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: 
A proponente informa que utilizará a verba de implantação, conforme o detalhamento a ser apresentado e discutido em conjunto com os técnicos do CRAS Guaianases, referindo-se que necessitara da verba para aquisição de diferentes itens de utensílios de cozinha e rampa de acessibilidade. 
Este comitê faz menção de que a proponente solicita correção de equivoco de digitação no número de crianças atendidas no CEI Cantinho Feliz. Grafado 134 crianças, leia-se 60 crianças. 

((NG))3ª Síntese de Proposta: “Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer”((CL))
Sede da Organização: Av. José Higino Neves, nº 1624 Conjunto Juscelino – Cidade Tiradentes-SP 
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 038/2012 /SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público.
•	Certificado de matrícula junto à SMADS – nº 06.1041 com validade até 30/05/2012.
•	Inscrição do comas n° 165/2010, com prazo de validade até: 26/04/2015.
•	Declaração de aptidão para apresentar os documentos.
•	Currículo da organização
•	Detalhamento da proposta
A organização não apresentou pendências junto ao CADIM.
Histórico da organização:
A Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer foi fundada em 1986 para acolhida e escuta de famílias que migraram para o 1º Conjunto Habitacional Juscelino Kubistchek.
De 1986 a 1996 desenvolveu suas atividades sem recursos públicos, tendo apoio apenas da Guarda Civil Metropolitana na ocasião, o que gerou a oferta da Guarda Mirim, que atendeu crianças e jovens da comunidade local.
Em 1997 firmou o 1º Convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo, iniciando o serviço conhecido na ocasião como “EGJ” Espaço Gente Jovem, que atualmente é o CCA, em que são atendidas 120 crianças e adolescentes. 
Em 2002, foi implantado o PETI, que atende 35 crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, e concomitantemente oferecendo palestras e trabalhos com as famílias destes usuários mensalmente. 
No segundo semestre de 2002 iniciou-se o Projeto Criando Asas, que atende 80 crianças, de 0 a 6 anos portadoras de necessidades especiais. 
Também em 2002 foi firmada parceria com a Secretaria da Administração Penitenciária - Coordenadoria de Reintegração Social e Cidadania Departamento de Penas e Medidas Alternativas para o atendimento de pessoas para o cumprimento de prestação de serviços de penas e medidas alternativas. 
Em março de 2003 à março de 2004, a proponente informa que em conjunto com a Prefeitura Municipal de São Paulo e SAS, foram os pioneiros na região de Cidade Tiradentes à desenvolver o projeto NAF- alcançando a meta de atendimento à 2.000 famílias/ano.  
Declaram que atuaram no programa Agente Jovem 2003 à 2004 trabalhando com 25 adolescentes, em parceria com o SESC no projeto ARETE. 
Em 2004 a proponente firma convênio com a prefeitura do município de São Paulo, iniciando atendimento a 120 idosos a partir de 60 anos com a oferta do serviço NCI.
A proponente atende ainda mensalmente 300 famílias de diferentes setores censitários da região, oferecendo o programa: “Viva Leite”, atrelando à participação das famílias em palestras temáticas  e sócio educativas. 
Em 2005 novo convênio é firmado com SMADS no Programa Ação Família viver em comunidade, atendendo 2000 famílias de alta e altíssima vulnerabilidade, a Ong passa a ser o PAIF, desenvolvendo ações de visitas domiciliares, encaminhamentos, reuniões sócio-educativas e oficinas de geração de renda para 1.200 famílias situadas nos territórios de Vila Iolanda, Sítio Conceição, Inácio Monteiro, Prestes Maia e Barro Branco. 
O comitê avaliador solicita esclarecimentos quanto “a ONG passa a ser PAIF”. Neste item a proponente apresenta esclarecimentos em suas complementações que houve um equivoco de grafia e que serviço passou a ser PAIF e não a ONG.
Em 2007 a proponente recebeu o selo de organização parceira de voluntariado de São Paulo, apoiada pela fundação ITAÚ. 
Em junho de 2008 a proponente firmou parceria com a capacitação solidária e CEU Inácio Monteiro para o curso de produção fotográfica para jovens em situação de vulnerabilidade e risco social. 
Em 2010 firmou convênio com a secretaria municipal de educação, através da DRE -Guaianases, criando o CEI para atendimento de 134 crianças na faixa etária de 0 a 3 anos e 11 meses, em período integral. 
A proponente informa que no ano de 2011 atendeu diretamente 2.600 pessoas e indiretamente aproximadamente mais 7.800 cidadãos da região em programas sociais específicos visando a matricialidade da família. 
2.	Detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos:
A proponente apresentou suas experiências conforme segue:
•	Guarda mirim – de 1986 a 1996 atendeu crianças e jovens em condições de risco social na comunidade  
•	PETI – Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – atende 35 crianças de 06 a 15 anos;
•	Projeto Criando Asas – atende 80 crianças de 0 a 06 portadoras de necessidades especiais; 
•	Cumprimento de prestação de serviços de penas e medidas alternativas, através da Secretaria da Administração Penitenciaria- Coordenadoria de Reintegração Social e Cidadania departamento de penas e medidas alternativas. 
•	Projeto NAF; 
•	Programa Agente Jovem atende 25 adolescentes; 
•	NCI – Núcleo de Convivência para Idosos atende 120 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social;
•	Programa Viva Leite – atende 300 famílias mensalmente;
•	Programa Ação Família, atualmente SASF com 1200 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social; 
•	Capacitação Solidária – Curso de Produção Fotográfica;
•	Prefeitura Municipal de São Paulo – em 1997 firmou convênio com Secretaria de Assistência Social – Espaço Jovem – EGJ – e CCA, atendendo 120 crianças de 06 a 14 anos e 11 meses.  Em 2005 firmou convênio no Programa Ação Família – Viver em Comunidade atendendo 2000 famílias. 
•	Em 2010 firmou convênio com Secretaria Municipal de Educação - implantando Centro de Educação Infantil – atende 134 crianças de 0 a 3 anos e 11 meses em período integral.
•	Programa – SASF atendendo 1200 famílias.
2.	Apresentar suas experiências na área social e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam:
A proponente informa que desenvolve os seguintes projetos: 
•	CCA – Centro para Crianças e Adolescentes com atendimento para 120 vagas na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses, 
•	NCI – Núcleo de Convivência para Idosos com capacidade de 60 vagas, 
•	SASF – atende 1200 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social. 
•	CEI – Centro de Educação Infantil com atendimento a 134 crianças na faixa etária de 0 a 3 anos e 11 meses, em período integral 
•	Projeto Criando Asas que atende 80 crianças de 0 a 06 anos portadoras de necessidades especiais.
•	Projeto Viva Leite.
A proponente apresenta certificado de participação do “III Encontro de Instituições Cooperadas da Central de Penas e Medidas Alternativas de São Paulo e grande São Paulo”, oferecido pela Secretaria da Administração penitenciária gabinete do secretário e assessorias departamento de reintegração social penitenciário; certificado de execução de curso de fotografia de 600 horas, em parceria com capacitação solidária e a secretaria municipal de participação e parceria, ainda em parceria com o CMDCA, Fórum Municipal dos direitos da criança e do adolescente; certificado de participação da exposição “entre linhas e cores: tecendo a nossa história-canto do povo de um lugar” emitido pelo Governo do Estado de São Paulo em parceria com o Poupa Tempo; certificado de parceria emitido pela Ação Comunitária Santo Cristo, através do núcleo de proteção psicossocial especial (NPPE); certificado de participação emitido pela DRE de Guaianases pela participação como pólo de atuação do Programa São Paulo é uma Escola- Recreio nas Férias; Título de Utilidade Pública emitido pela Prefeitura Municipal de São Paulo; certificado de autorização de capacitação de recursos emitido pela Prefeitura Municipal de São Paulo e CMDCA, para financiamento do projeto “jovem presente” e certificado de participação no ii foro da cidadania. 
3.	Apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresariado para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto:
	A proponente apresenta as seguintes instituições como parceiras:
•	Prefeitura Municipal de São Paulo;
•	SMADS;
•	CRAS;
•	Diretoria Regional de Educação de Guaianases;
•	Secretaria de Administração Penitenciária - Coordenadoria de reintegração social e cidadania-central de penas e medidas alternativas;
•	CAMEPISA Social-Caixa de Pecúlios Pensões e Montepios;
•	Fundo de Solidariedade de São Paulo;
•	Regional da Sé;
•	Pró-vida – Central Geral do Dízimo;
•	Defesa Civil;
•	ONG União de Moradores do Conjunto Inácio Monteiro e adjacências -UMOCIM;
•	Poupa Tempo;
•	NPPE- Núcleo de Proteção Psicossocial;
•	Capacitação Solidária;
•	COMAS- Conselho Municipal da Assistência Social;
•	CMDCA - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente;
•	CEU Inácio Monteiro;
•	Comunidade Nossa Senhora Imaculada;
•	Comunidade São Francisco de Assis;
•	Comunidade Nossa Senhora Aparecida;
•	Casa Ser - Centro de Atenção a Saúde Sexual e Reprodutiva Maria Auxiliadora Iara Barcelos;
•	Comércio local- doação de alimentos, materiais e recursos financeiros;
•	Comunidade local; participação nas festas e eventos, atividades formativas para o desenvolvimento da cidadania, oficinas de artes, culinária, dança, etc
•	Secretaria de Participação e Parceria- TELECENTRO. 
4.	Objeto de interesse:
 A proponente declara interesse pelo serviço centro para crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, na área de abrangência  Conjunto Juscelino Kubitschek e Jd São Paulo, no distrito de GUAIANASES, oferecendo 120 vagas.
5.	As instalações a serem utilizadas:
A proponente indica como sugestão dois endereços, a saber: 
1.	Casa 1- Rua Rubens Borba Alves de Morais, 227 CEP 08465-090 no Conjunto Juscelino Kubitschek
2.	Casa 2-Rua Álvaro da Costa, 281-CEP 08461-420, no Jardim São Paulo- Guaianases. 
A proponente informa que se eventualmente for escolhida como apta para a execução do serviço ora proposto, o nome fantasia do CCA em questão será “CCA Novo Amanhecer III”
6.	A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste:
A proponente informa como área de abrangência do serviço o distrito de Guaianases, prioritariamente o Conjunto Juscelino Kubitschek e Jardim São Paulo, informando que as crianças e adolescentes e suas respectivas famílias residentes nesta região serão atendidas.
7.	A vinculação da ação com as orientações do PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, E DIRETRIZES NACIONAIS – LOAS, PNAS, SUAS/ PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA/ CRAS/ TIPIFICAÇÃO NACIONAL DE SERVIÇOS SÓCIO-ASSISTENCIAIS, PROTOCOLO DE GESTÃO INTEGRADA DE SERVIÇOS, BENEFÍCIOS DE TRANSFERÊNCIA DE RENDA:
A proponente informa que o serviço de proteção básica deverá considerar que a Assistência Social será prestada a quem dela necessitar, independentemente da contribuição à seguridade social e tem por objetivo entre outros a proteção à família, a infância e a adolescência. A assistência social rege-se entre outros, pelos princípios do respeito à dignidade do cidadão, sua autonomia e ao seu direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como a convivência familiar e comunitária. 
Segundo a proponente o CCA fará parte da rede de serviços de assistência social sob o comando único de SMADS, respeitará as diretrizes do foco da família, na criança e no adolescente, da territorialização das ações e da articulação inter-setorial. 
Informa ainda que os serviços de proteção básica terá como referência a ser seguidos outros desafios que couber inscritos no plano municipal de assistência social para o quadriênio 2009 a 2012. 
Este comitê solicita da proponente maiores esclarecimentos sobre quando se refere que o serviço estará “sob o comando único de SMADS”. Neste item a proponente apresenta em suas complementações esclarece que o comando se dará através de CRAS-G, CAS Leste e SMADS.
8.	A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A proponente informa em sua proposta que a demanda será encaminhada e ou validada pelo CRAS Guaianases, e o controle da demanda, será por meio de inscrição do usuário, livro de demanda, registro de demanda.
9.	A metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A proponente esclarece que a metodologia será pautada pela escuta individual, especialmente no primeiro contato para o registro das necessidades e oferta de informação e orientação individual.  Que poderá ser usada para: 
Inclusão do usuário no serviço, encaminhamentos monitorados para a rede de proteção e demais serviços correspondentes às necessidades pessoais e familiares detectadas; encaminhamentos para ações específicas de saúde; encaminhamentos para outros grupos de convivência no bairro; encaminhamentos aos outros serviços correspondentes às necessidades pessoais e familiares. 
O comitê solicita informações sobre quais seriam os “encaminhamentos específicos” a qual a proponente se refere neste item. A proponente esclarece em suas complementações ter havido falha técnica e solicita supressão da frase. 
A proponente informa ainda, que realizará a escuta em grupo. Será realizada nas reuniões com as famílias ou responsáveis para tratar dos problemas ou temas de interesses comuns, e também serão oferecidas informações e orientações e ou encaminhamentos que visem à solução problemas de interesse coletivos.
A proponente refere-se que o trabalho social deverá garantir as ofertas a baixo descritas:
•	Acolhida e escuta;
•	Realização de entrevistas;
•	Visitas domiciliares;
•	Orientações e encaminhamentos;
•	Fortalecimentos da função protetiva da família;
•	Desenvolvimento de ações de convívio familiar e comunitário;
•	Identificação e encaminhamento das famílias que possuam perfil para inserção em programas de transferência de renda;
•	Mobilização e fortalecimento de redes sociais de apoio realização de grupos de convívio e fortalecimento de vínculos;
•	Mobilização para cidadania;
•	Articulação com CRAS de referencia;
•	Elaboração de relatórios e manutenção de prontuários.
Cita ainda que o trabalho social será realizado também através da escuta em grupo, reuniões e encontros mensais, orientações e ou encaminhamentos. 
A proponente esclarece que o trabalho sócio-educativo dispõe a garantir as ofertas que se segue: 
•	Realização de trabalhos com famílias; 
•	Realização de atividades de convívio grupal; 
•	Apropriação das famílias do território;
•	Informação comunicação e defesa de direitos;
•	Desenvolvimento e vivências pautadas pelo respeito a si próprio e aos outros, fundamentadas em princípios éticos de justiça e cidadania;
•	Desenvolvimento de ações de experiências que possibilitem o desenvolvimento de potencialidades e ampliação do universo informacional e cultural;
•	Desenvolvimento de ações de convivência grupal mediação de conflitos por meio de diálogos, compartilhando outros modos de pensar e agir;
A proponente informa que a aquisição dos usuários se dispõe a garantir as aquisições abaixo descritas: 
•	Acesso a ambiente acolhedor e espaços reservados a manutenção da privacidade dos (as) usuários (as);
•	Vivenciar experiências que contribuam para o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários;
•	Acesso a rede sócio assistencial e a serviços de outras políticas públicas;
•	Inserção e permanência na rede de ensino, vivenciar experiências que possibilitem lidar com potencialidades e limites de forma construtiva;
•	Vivenciar experiências de participação em projetos sociais esportivos e culturais.  O comitê avaliador solicita esclarecimentos sobre quais são os projetos sociais referidos na proposta. Em relação a este questionamento a proponente apresenta em suas complementações que refere-se a projetos oferecidos pela rede e pela própria instituição, exemplificando: virada esportiva, desfiles cívicos, campeonatos esportivos, etc.
•	Vivenciar experiências no processo de formação e intercâmbios com grupos de outras localidades
•	Reconhecer seus direitos como cidadão
•	Ter oportunidade de avaliar as atenções recebidas, expressar opiniões e reivindicações;
A proponente esclarece ainda que o projeto político pedagógico e as propostas das atividades na concepção da fundamentação teórica sócio-educativa referindo-se que “os ganhos da autonomia devem respeitar as características e possibilidades de cada faixa etária para desempenhar tarefas e enfrentar desafios de parâmetros de segurança e proteção”. (CENPEC página 14)
Relata que os princípios metodológicos serão baseados em Paulo Freire, pautados na pedagogia da autonomia, parâmetros das ações sócio-educativas, trabalho sócio-educativo e também o ECA, no qual todo principio metodológico que conduzirá as ações a partir das premissas: 
•	As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas, como formas de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social;
•	As propostas de atividades são: sócio-educativas, esportivas, culturais, atividades de vida diária, atividades de socialização, e oficinas que estão relacionadas ao desenvolvimento pessoal e social; 
•	Metodologia totalmente interativa através dos princípios construtivistas propiciando o processo de reflexão;
•	Cada atividade os orientadores sócio-educativos e os oficineiros deverão junto ao grupo participante por turma, estimular a prática do diálogo cultivando o grau de correção durante a atividade e favorecendo a troca de experiência e cultivando as potencialidades; 
•	Relata a importância de atividades de dinâmica: roda de conversa, cartografia, e expressão corporal. 
A proponente apresentou em sua proposta sugestão de 10 eixos temáticos para crianças, a saber: 
1.	Eu e minha turma: conhecimento de si e dos outros (identidade);
2.	Minha história, nossa história;
3.	Minha família, nossa família;
4.	Minha escola, nossa escola;
5.	Minha cidade, nossa escola;
6.	Saúde;
7.	Meio ambiente;
8.	Manifestações populares;
9.	Cultura e diversidades;
10.	Tecnologias e globalização.
A proponente apresenta como sugestão de temários para adolescentes os seguintes temas: 
1.	Identidade: conhecimento dos outros;
2.	Meu nome, minha marca;
3.	História de minha família;
4.	História que a família conta;
5.	Minha cidade, nossa cidade;
6.	Estreando uma peça- cenas de jornal: arte;
7.	Meio ambiente: agentes da natureza;
8.	Manifestações populares: carnaval, lendas em quadrinhos, e decifrando provérbios;
9.	Cultura e diversidades;
10.	Tecnologias e globalizações: informáticas, tecnologias e outros.
A proponente detalha ainda atividades que realizará tais como: atividades culturais, esportivas de vida diária, de socialização, todas detalhadas referindo diversas atividades. 
Relata ainda, que promoverá oficinas, apresentando a metodologia que utilizará para a realização das mesmas, como também, o cronograma de execução anual das oficinas, a periodicidade das oficinas, o conteúdo programático e os objetivos gerais.
Sugerem oficinas de bonecos, dança e teatro. A proponente apresenta ainda os resultados que espera alcançar com a realização das oficinas. 
A proponente refere que as metas de aprendizagem para crianças e adolescentes serão, metas: 
Atitudinal, procedimental e conceitual esclarecendo cada uma delas.
Apresenta o horário e dias de funcionamentos do serviço proposto e também o quadro de rotina de funcionamento do mesmo. Esclarece ainda que na hipótese de necessidade de “flexibilização” quanto a mudança de horário e ou atividades só serão possíveis diante do aval do CRAS Guaianases.  Demonstram o caráter público da ação referindo-se que o CCA em questão terá placa especificando o serviço com o logotipo da CAS Leste, CRAS Guaianases e SMADS, e a Prefeitura do Município de São Paulo. Especifica ainda que todo folder e/ou panfleto será feito com os logotipos referidos, divulgando o serviço.
O comitê solicita esclarecimentos sobre quais os motivos finais para a divulgação do serviço, citado na proposta. A proponente solicita que seja desconsiderada tal citação. 
10.	A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
A proponente refere que a avaliação será participativa e discussão conjunta sobre o trabalho desenvolvido. Será contínua e cumulativa e participativa pertinente e de coerência eficácia que permita ao profissional e ao usuário refletir coletivamente. A proponente informa que os instrumentais de controle e monitoramento, buscando avaliar o serviço de forma quantitativa e qualitativa, referem instrumentais como DESP, DEGREF, GRAS e DEMES que deverá ser realizado mensalmente, e/ou nos prazos estabelecidos por lei. 
A proponente apresenta ainda o sistema de monitoramento e avaliação, referindo relatório mensal, referendando aspectos quantitativos e qualitativos; fornecendo mensalmente relação individualizada dos usuários.  
Relacionada à avaliação refere-se que serás realizada juntamente com os usuários visando avaliar a qualidade.
A proponente relata ainda que mantenha atualizado diariamente o banco de dados dos usuários e de suas famílias, de acordo com normas expedidas pela união e pelo Governo do Estado de São Paulo, bem como deverá alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços on-line informatizados ou manuais, adotados por SMADS
O comitê avaliador solicita esclarecimentos em relação a “...banco de dados de usuários e de famílias de acordo com normas expedidas pela união e pelo Estado de São Paulo...” . A que se refere à proponente neste parágrafo. No que se refere a este item a proponente esclarece que a expressão seja desconsiderada e substituída por “estaremos atualizando o banco de dados mensalmente através da DEMES”. 
A proponente apresenta os indicadores e metas de avaliação dos resultados para o desenvolvimento do serviço conforme portaria 46. 
11.	Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade:
A proponente demonstra em sua proposta ter conhecimento do território e situação de vulnerabilidade, referindo ao resgate histórico da região de Guaianases. Relata que atualmente o distrito possui 2 faculdades, 1 hospital Geral público, 1 Escola Técnica, casas de classe média baixa, loteamentos clandestinos e inúmeras favelas. Refere que as condições sociais favorecem a violência comprovados com dados obtidos através da Fundação SEADE em 2004 colocando Guaianases entre os distritos com maior índice de homicídios da capital. Relata ainda os limites territoriais e divisas, principais vias de acesso, uso do solo, equipamentos urbanos e descreve os dados do IPVS 5 e 6 
12.	Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias:
A proponente demonstra em sua proposta que a implantação do CCA será um espaço que visa proporcionar atividades e oficinas para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, favorecendo a inclusão social, por meio de acesso a cultura, ao convívio social, e comunitário, a saúde, no horário em que os mesmos não estão freqüentando a escola e tenham um espaço para o seu desenvolvimento sócio-educativo, PETI, etc.
  a proponente apresenta relação de equipamentos urbanos existentes na região bem como relação de equipamentos da educação, institucionais e de uso especial. 
13.	Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências:
A proponente apresenta quadro de recursos humanos em acordo com o solicitado.
14.	Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste, CRAS Guaianases e SMADS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social:
A proponente informa que os profissionais serão selecionados e receberão capacitação continuada em conjunto com CAS Leste / CRAS Cidade Tiradentes e SMADS.
Este comitê de avaliação solicita correção em relação ao CRAS de referência a qual se remete o serviço ora proposto. A proponente apresentou a correção solicitadas mudando de CRAS Cidade Tiradentes para CRAS Guaianases.
15.	Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresenta proposta de dias do funcionamento, bem como horários e programação de atividades estabelecidas através de quadro de rotina de funcionamento. Como a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço. 
16.	Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente apresentou tabela de custeio em acordo com o edital de chamamento. 
A proponente não menciona gastos com IPTU, favor manifestar-se. Em suas complementações a proponente esclarece ter ciência de que o valor de R$5000,00 destina-se ao pagamento de aluguel e IPTU do imóvel a ser locado.
17.	Especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
A proponente informa como contrapartida:
•	02 micro – Computador Pentium 4 - R$ 3.000,00
•	01 impressora - R$ 300,00
•	01 aparelho de telefone - R$ 45,00
•	01 aparelho de fax - R$ 800,00
•	03 mesas para escritório - R$ 300,00
•	01 geladeira com freezer - R$ 400,00
•	02 bebedouro - R$ 140,00
•	03 cadeiras de escritório - R$ 420,00
•	01 armário de escritório - R$ 150,00
•	01 arquivo de escritório - R$ 150,00 
A proponente apresenta no item das provisões institucionais, físicas e materiais, no subitem: esta organização manterá no CCA.
Mobiliários compatíveis com atendimento proposto, computador com configuração que comporte acessos a sistemas de dados e provedores de internet de banda larga, TV, DVC e câmera fotográfica, materiais sócio educativos, artigos pedagógicos, lúdicos culturais, esportivos, vídeos cartazes entre outros, crachás e jalecos para identificação de acordo com padrão oferecido por SMADS, banco de dados da rede de serviços do território. 
18.	Especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços sócio-assistenciais, instituída pelas portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, publicada em DOC de 15/02/2011. 
A proponente apresentou tabelas de custos mensais e anuais com previsão de recursos de repasse para pagamento de aluguel. 
19.	Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: 
A proponente informa que utilizará a verba de implantação, para aquisição de utensílios de cozinha, adequação de uma rampa para acessibilidade (se necessário) e pequenos reparos, conforme o detalhamento a ser apresentado e discutido em conjunto com os técnicos
As organizações Sociais: União Cidade Líder Pró- Melhoramento do Bairro; União Popular de Moradia “Adão Manoel da Silva”; Associação Grupo de Mães “Novo Amanhecer.
Entregaram suas respectivas propostas no dia 13/04/12, com a documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 038/2012/SMADS, publicado em DOC de 22/03/12, pág. 69 para o Serviço Centro para Crianças com faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no Distrito de Guainases, Subprefeitura de Guaianases, tendo participado de audiência pública realizada em 24/04/2012. 
Considerando as propostas apresentadas, os critérios de análise referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentados pelas organizações interessadas para o desenvolvimento do Serviço de Assistência Social ((NG))”Centro para Crianças e Adolescentes na faixa etária 6 anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses”((CL)), no distrito de Guaianases, este comitê indica a organização social ((NG))Associação Grupo de Mães “Novo Amanhecer”((CL)), como apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar:
- Congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, Resoluções do CMDCA; experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; capacidade em atender as metas estabelecidas; compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS, bem como com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS; capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar  resultado; disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço. 
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Centro ara Crianças e Adolescentes na faixa etária de  6 anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses no distrito de Guaianases, com capacidade de 120 vagas, com a Organização ((NG))“Associação Grupo de Mães “Novo Amanhecer”((CL)) no valor mensal de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos)  pois a  Organização não dispõe de isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 5.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU do imóvel, que deverá passar por avaliação do engenheiro de SMADS.  Acrescentamos ainda que a Organização solicitou e faz jus à verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
São Paulo, 26 de abril de 2012.
Comitê de Avaliação
Valéria Inês Silva Papa RF 754 324 7 Presidente
Antonia Aleixo Fernandes RF687 552 1
Ana Maria Lopes Calbar RF 779 347 2
Carlos Roberto da Silva RF 526 203-8
Décio Yoshikaso Hatakeiama-RF 522.590-6