((TITULO))29ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA
((TEXTO))Aos 08 de julho de 2008 realizou-se a 29ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, sob a coordenação do Presidente do CONFEMA, Sr. Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho.
((NG))Expediente:((CL))
1. Aprovação da Ata da 28ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 10 de junho de 2008;
2. Sugestão de inclusões na pauta.
((NG))Ordem do dia:((CL))
1. Análise e deliberação sobre a solicitação de prorrogação de prazo para o projeto “Manejo e Conservação do Bugio”, da Divisão Técnica de Medicina Veterinária e Manejo da Fauna Silvestre, do Departamento de Parques e Áreas Verdes da SVMA;
2. Análise e deliberação sobre a adequação e novo cronograma de desembolso do projeto “Utilização de Sistema Biológico de Baixo Custo para Tratamento de Efluentes Domésticos de Pequenas Comunidades e Residências Unifamiliares”, do Instituto iBiosfera – Conservação & Desenvolvimento Sustentável;
3. Deliberação sobre os seguintes projetos postulantes ao FEMA nos termos do Edital nº 05, de modo a habilitar a publicação de propostas selecionadas:
   * “Viva Bem em São Paulo” (Leia Brasil – Organização Governamental de Promoção da Leitura);
   * “Práticas de Educação Ambiental e Ações para Proteção dos Mananciais Billings e Guarapiranga” (NICA – Núcleo Interdisciplinar de Ciências Ambientais);
   * “Educação Ambiental para a Comunidade do Jardim Rincão – City Jaraguá” (Instituto Romã);
4. Análise e deliberação sobre a inclusão do apoio ao projeto de recuperação da ferrovia Perus-Pirapora na lista de prioridades para destinação dos Créditos de Carbono.
(trecho não gravado) O Presidente Eduardo Jorge abre a 29ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA.
A Coordenadora Helena Magozo comenta que o Conselheiro Fernando Gasperini esteve presente à Audiência Pública sobre os Créditos de Carbono, em Perus, no dia anterior, e pergunta a ele o que achou.
O Conselheiro Fernando Gasperini questiona se os recursos para o Plano de Bairro do Distrito de Perus serão dos Créditos de Carbono ou do orçamento da Subprefeitura de Perus.
A Coordenadora Helena Magozo esclarece que serão dos Créditos de Carbono.
((NG))Conselheiro Fernando Gasperini:((CL)) ... eu acho que é válido sim, acho que tem que ser feito e os desdobramentos e tudo mais...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Na verdade foi uma demanda da subprefeitura, então a contratação, tudo é com a subprefeitura. Mas, foi entendido, na Secretaria do Verde, que entrava dentro desse escopo de uma recuperação, de uma revitalização ambiental, como foi aprovado em diretriz aqui no CONFEMA, foi nesse sentido que esse recurso foi repassado.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Eu continuo, nesse ponto, sob pressão do Manuelito, porque ele acha que nós não vamos conseguir realizar esse orçamento, é a tese dele. Por isso eu acho que gente tem que ter uma certa flexibilidade e encaixar projetos novos que apareçam como viáveis nessas linhas que nós aprovamos. Eu já falei isso para a Subprefeita: “Se você tiver mais coisa para fazer, mais áreas verdes para serem implantadas, traga para cá”, mesmo porque se tiver algum outro projeto que está atrasado, ele continua aprovado mas fica na fila, não é obrigado a fazer em 2008. Por exemplo, se o viveiro, desgraçadamente, não for feito, ele fica na fila e aquele dinheiro eu aplico em outra coisa, eu não posso ficar com um bairro carente como aquele, realmente, é injustificável terminar o ano com x milhões para gastar em Perus e não gastar, isto realmente não justifica, e fica para a população, é injustificável. Então, eu já falei isto para a Subprefeita. O pessoal da LIMPURB, por exemplo, tem aquela história de fazer uma central. Mas porque fazer uma central? Eu quero fazer três, quatro centrais. A Anhanguera fica do outro lado, o bairro Anhanguera é completamente isolado de Perus; precisa ter uma central do distrito de Anhanguera, que, aliás, no planejamento da cidade está previsto uma central de triagem em cada distrito. Então, porque que a gente não faz uma central, também, em Anhanguera? Faz a de Perus, faz a de Pirituba? Nós não precisamos ficar amarrados em uma central, como nós aprovamos aqui, pode-se fazer a segunda, a terceira.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) A questão da central envolveu um levantamento preliminar de áreas de terreno e, parece que as áreas disponibilizadas em Perus eram muito acidentadas e não adequadas para. Agora, efetivamente, e nós estamos acionando a LIMPURB, nós temos uma área que já foi elencada, pode não ser a melhor área, mas que seja a possível, essa é perto do Jaraguá... A cooperativa aceitou, nós temos o recurso... É Pirituba, mas é bem no limite com Perus.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Esta já está certa...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Não, não está certa, essa não saiu, tem que sair, não está certa não.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Mas mesmo essa, é insuficiente, nós podemos ter uma outra em Perus e uma outra no Anhanguera, porque...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) (incompreensível) difícil.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Não, mas tem que procurar. A obrigação da Prefeitura é colocar uma central em cada distrito, são 96 distritos, nós temos que ter 96 centrais. Nós temos o dinheiro e não coloca?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Não, eu concordo. Mas nenhuma que já foi designada, nenhuma que a área já está clara aconteceu...
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Tem que cobrar. Tem uma outra coisa importante, por exemplo, nós aprovamos todo aquele plano cicloviário, que o pessoal nosso está tendo uma dificuldade tremenda porque a área que tem que desapropriar, é área disso, é área daquilo, tem que ver a opinião da CET, então está atrasado também. Existe uma possibilidade, que eu tenho conversado com o Walter Feldman, de colocar, dentro do Parque Anhanguera uma escola de ciclismo para os alunos da região de Perus, Anhanguera e Pirituba, para orientar no uso da bicicleta. Isso aí faz parte do plano cicloviário, é o mínimo de flexibilidade que a gente tem, se o Walter Feldman consegue fazer um projeto e trazer para nós, nós implantamos imediatamente, é dentro do Parque, é só autorizarmos, é apoio ao uso da bicicleta. Então, essa questão de agilidade em criar projetos é o que temos que ter, correr atrás disso e cobrar. Por exemplo, da LIMPURB, eu já mandei uma reclamação porque a LIMPURB ficou de ir e não foi, mandei uma reclamação lá para a Secretaria de Governo.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Dentro dessa linha de se gastar o dinheiro existente, gastar bem, na última reunião que eu participei, infelizmente, eu vim na penúltima, na última não pude vir, você havia dito que haveria uma possibilidade de se gastar esse dinheiro em outras áreas e depois retornar, Perus ser ressarcido por recurso do Tesouro.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Isso foi idéia do Manuelito, porque ele não foi na Assembléia.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) E essa possibilidade ainda existe?
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Isso é o que eu estou falando, essa idéia foi do Manuelito, mas eu digo que é porque ele não foi na Audiência. Imagine se ele chegar lá em Perus e dizer: “Olha, o seu dinheiro foi emprestado para a Vila Mariana, mas no ano que vem volta”.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Eu imaginava que isso não iria acontecer.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) É, a Subprefeita apanha lá.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) É. Porque nós temos uma área de recuperação ambiental, lá, que nós já fizemos a metade do Parque do Cordeiro, e falta a outra metade, e nós estamos aguardando somente verba, e é uma verba extremamente pequena para regularizar vinte quatro mil metros quadrados, nós estamos assim, procurando um dinheirinho ali, que sobre.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Mas eu acho que essa questão que o Secretario está falando, quer dizer, é dentro do escopo ambiental e regional, como foi colocada a questão do Crédito de Carbono. Eu acho que flexibilidade é nesse sentido, não é, Eduardo?
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Eu acho que não tenho a menor dúvida, eu tenho absoluta confiança no Manuelito que ele garantiria. Mas o problema é que nós estamos vivendo um ano eleitoral, fazer uma coisa dessas agora é um desgaste grande, primeiro, e segundo, e se o outro governo disser: “Ah, quem prometeu foi o Manuelito”. Veja, o pessoal de Perus realmente teria razão em não querer que a gente fizesse uma coisa dessas. Se fosse, assim, no segundo ano de governo, seria uma coisa mais fácil de você explicar e convencer, mas numa possibilidade de mudança de governo, e ainda dizer: “vão ser devolvidos no ano que vem”; e se mudar a política, pode mudar a política, inclusive, da aplicação dos Créditos de Carbono, o outro governo pode dizer: “não, eu vou gastar em outra coisa”, pode, não é?
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) Eu acho que nós estamos vivendo hoje um problema um pouco melhor, se é que existe um problema melhor que outro, com relação ao que vivíamos, e vivemos. Nós sempre tivemos problemas com os projetos por questões de recursos, e hoje percebemos que os recursos até existem, os problemas que enfrentamos, hoje, é fazer com que haja a viabilidade na aplicação disso. Se nós nos colocarmos um pouquinho no lugar das pessoas interessadas nisso, e nós conversávamos um pouco antes do início da reunião sobre as colocações que eles faziam, e eles não deixam de ter lá sua razão, porque é duro explicarmos e falar: “olha, dinheiro tem”, “ora, mas se tem dinheiro, o que é que falta?” Está faltando o quê? São os meios pelos quais nós vamos aplicar isso, é traçar as diretrizes, é envolver todos os órgãos, entidades, enfim, que precisam ser envolvidos para que sejam viabilizados esses projetos? É um problema, pelo menos, hoje, diferente do que vivíamos, porque os recursos estão aí. Eu não sei, eu tenho 30 anos de serviço público, e sabemos da dificuldade que é, por mais vontade, interesse e disposição que tenhamos, acabamos esbarrando, fatalmente, em certas coisas que fazem com que isso dificulte. Mas nós vamos ter que tirar, aí, algum coelho da cartola e descobrir uma maneira de fazer isso aí caminhar, mesmo sabendo que esse é um ano que vamos enfrentar certos problemas que, normalmente, em outros anos, não enfrentaríamos.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Eu espero que realmente esse coelho da cartola saia, porque nós temos lá na nossa zona, numa cidade tão carente de parques como temos, nós temos ali a metade inaugurada, muito bem inaugurada, pela Prefeitura, pela gestão atual, uma beleza, que nós lutamos por anos e anos, que aquilo lá fosse convertido num parque, temos a metade do parque já inaugurado e falta a outra metade. Na nossa opinião, evidente, na opinião de munícipe, tão simples, mas não é tão simples assim, nós sabemos que não é tão simples, certo? Mas o terreno está lá, meu Deus, é só fazer uma trilha, o quê falta? Às vezes, infelizmente, falta vontade política, por isso que estamos aqui para apertar, vamos ver se sai.
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) A vontade política às vezes até existe, mas o monstrengo burocrático é tão grande, a ponto de nós termos hoje, já tivemos há alguns anos atrás, o Ministério da Desburocratização, hoje nós temos uma Secretaria da Desburocratização. Você quer coisa mais burocrática que você criar uma Secretaria para desburocratizar alguma coisa?
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Também neste caso, Luiz, veja, nós já entregamos dez parques, total ou parcialmente, mas o parque nunca acaba de ser implantado, o Ibirapuera continua sendo implantado, e estamos com vinte em obras, isso para quem ficou 12 anos e só entregou um parque. O problema não é falta de vontade política e nem orçamentária, aí é uma questão de fila, então vocês voltaram para a fila. Vocês voltaram para a fila porque a fila é grande...Aliás, no caso de vocês, eu acabei de ter a notícia de que foi dada a ordem de início do Alto da Boa Vista.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) É outro parque.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) É outro parque também na região de vocês, lá a coisa está andando.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) É muito importante, acho que até o Fernando pode se posicionar, nós estarmos presentes numa Audiência como a de ontem, nós não saímos o mesmo, porque temos as noções da nossa realidade, da nossa necessidade, mas, a coisa é forte, é massiva, e aí saímos, pelo menos numa idéia de reposicionamento em relação ao local global de São Paulo, às prioridades, uma coisa que acaba mexendo muito com cada um de nós, não dá para ser diferente. Tirando a manipulação política e tal, efetivamente, há questões fundamentais que são colocadas n uma Audiência como a de ontem.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Bom dia a todos. Eu não pude ir na Audiência de ontem, porque ontem teve reunião do Conselho Deliberativo no Instituto de Engenharia e lá não tem jeito de faltar. Só como meu colega da Secretaria das Finanças, eu acho que o nosso problema hoje é muito maior, porque quando o problema é falta de dinheiro, acabou, você não tem o que andar, agora, quando o problema é, você tem dinheiro e não tem planos e não tem projetos, ou não sabe o que fazer, eu acho profundamente constrangedor. Eu acho assim, como o povo nós ficamos lá embaixo, porque, se você tem os recursos e as coisas não acontecem, você estava falando em desburocratização e eu estava pensando aqui, cada documento que eu tenho que mandar para um cartório, para um sujeito que eu nunca vi na minha vida, colocar um selo dizendo que a assinatura é minha, isso é uma coisa que eu não consigo compreender, cada documento tem que ser autenticado, acho que a Secretaria do Verde e do Meio Ambiente poderia começar batendo nisso, se tiraria metade dos motoboys das ruas. Mas vamos voltar aos parques aqui.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Mas veja, Moliterno, ontem uma das questões levantadas por um senhor muito antigo de lá, é a calamidade que são as enchentes no centro de Perus, e o Parque Linear, que nós estamos cuidando, em Perus, é justamente para enfrentar esse problema, é um parque de um milhão e duzentos mil metros quadrados. Nós contratamos a EMURB para ela fazer o projeto, a EMURB está fazendo o levantamento, está indo lá com a Subprefeita, fazendo a consulta e conversando com os moradores que são invasores de algumas áreas, de como vai ser a solução para eles. A Secretaria preparou toda a parte de desapropriação, todo o levantamento dos proprietários, confrontantes, isso já está em DESAP, uma parte já foi desapropriada, o dinheiro já foi depositado. Outros, o DESAP acha que o terreno tem que ser mais bem definido, o proprietário não aceita a oferta, então tudo isso está andando. Não é que faltam projetos, nós temos projetos aí para cinqüenta milhões, para um orçamento de trinta e quatro milhões, são as etapas burocráticas do projeto a se realizar que, às vezes, não atendem a nossa urgência. Neste caso, nós aqui do Conselho, aprovamos uma linha, tem projeto suficiente para chegar a cinqüenta milhões e tem que vencer as etapas que existem, não tem jeito. Por exemplo a questão da EMURB e uma parte do Parque Linear aonde há invasões, não se pode, simplesmente, chegar lá, meter o trator e derrubar tudo, mas eu tenho que negociar, você viu que há uma tensão grande nisso: “Vai ter o parque e depois eu vou ser expulso, estou aqui há 5, 6, 10 anos e vou ser expulso?”, tem que ter uma negociação, tem que localizar, tem que negociar, tem que ver qual é a solução habitacional, e aí já depende de um entrosamento com a Secretaria de Habitação para ver como isso vai ficar. Não é com rapidez o que a gente quer. Só um último ponto, ainda sobre a Audiência Pública, no final eu fui procurado por uma moça, que é agente comunitária, e ela falou o seguinte: “houve um programa muito bom que está se encerrando, em acordo com a Secretaria da Saúde e Secretaria do Verde, de educação ambiental com os agentes comunitários, e nós elaboramos uma série de projetos, pequenos projetos para serem aplicados nos bairros, uma parte foi feita e outra parte, como o nosso dinheiro se encerrou, vai ficar no papel”. Ela pergunta: “Isso aí não poderia encaixar no Crédito de Carbono?”. Eu disse: “Eu vou ver”. Mas pode, eu não falei para ela que pode, mas pode, porque isso aí é educação ambiental, então por que nós não vamos atrás? Na região de Perus e Pirituba, com o pessoal da Saúde, e ver todos esses projetos que ficaram pendurados e encaixamos na linha da educação ambiental.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Nessa linha, ela mesma me disse que a entidade encaminhou para essa linha de educação ambiental no FEMA. E o que acontece é o seguinte, dentro das linhas que foram definidas, quando definimos na Secretaria de Governo, eu até propus: “por que nós não lançamos uma linha de educação ambiental para as entidades?”. O que eu acho é que precisa ser pensada uma linha de como submeter a uma avaliação esses projetos. Agora, de todo jeito eles, via entidades, estão apresentando muitos projetos para a linha de educação ambiental 5. É o mesmo critério, se a gente vê pelos projetos do PAVs, dá para pensarmos em que instrumento se cria para estar absorvendo, para estar avaliando esses projetos, porque eles já têm essa oportunidade de educação ambiental.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Quem tem dinheiro, (trecho incompreensível) possa dar um benefício imediato para o pessoal de Perus e ao pessoal do próprio governo.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Mas o projeto tem que ser avaliado.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Então vamos avaliar.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então vamos pensar, vamos lançar, vamos ver como nós resolvemos isso, porque não está previsto, vamos pensar nisso.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Não, está previsto sim, nós aprovamos aqui uma linha de educação ambiental.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Não, mas educação ambiental no Parque Anhanguera para monitoria... A educação ambiental que foi colocada vai ser apresentada pela própria Secretaria do Verde ou pela Subprefeitura. A Saúde não vai apresentar esse projeto que você está falando.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Nós vamos apresentar. Nós vamos ter que chamar o pessoal do PAVs e dizer: “quais são os projetos que estão bloqueados, porque acabou o programa do PAVs em Perus e Pirituba?” E vamos acolher na educação ambiental nossa, porque é um benefício imediato para a população de Perus.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) É que nós, se nós acolhermos, nós não podemos passar recurso, nós temos que fazer licitação, nós não podemos privilegiar uma entidade.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Mas não é uma entidade, não. Nós vamos fazer Nós, Secretaria, na linha do que aprovamos de educação ambiental aqui. Vamos fazer lá no bairro, com os agentes comunitários.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) O que ela falou é o seguinte: “Eu detectei, nas diversas parcerias que eu tenho, que têm projetos, intervenções a serem realizados. Isso envolve recursos, envolve outras pessoas, outros recursos humanos e materiais, além dos agentes comunitários de saúde.”
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Eu entendi outra coisa.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Vamos esclarecer. Porque o que foi colocado é o seguinte: dentro da linha inicial do PAVs, que eu participei, o que era previsto? Primeiro, uma parte de capacitação. Haveria um segundo momento que seria financiamento dos projetos do PAVs. Essa linha, efetivamente, não aconteceu. Eles estão com uma questão na mão que é o seguinte: “Nós mobilizamos entidades, parceiros, comunidades, e agora quando era a hora de desenvolver projetos decorrentes da capacitação, nós não temos recursos para isso”. Envolve recurso, não é com o corpo da Saúde não.
((NG))Presidente Eduardo Jorge:((CL)) Então, você pergunta para o pessoal do PAVs quais são os projetos que estão pendurados lá, para nós analisarmos um por um. Se pudermos socorrê-los, vamos socorrer.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Eliana, eu pediria que você fizesse essa ponte com a Rose, a Alice, que está aqui, da UmaPaz, da educação ambiental, que fizesse esse levantamento para nós sentarmos e avaliarmos qual é a questão, o que envolve de recursos, se é viável, ou se tem que criar uma linha para e aí viabilizaria. Nós precisamos avaliar a questão, porque não é só com eles. Então, vamos começar pela nossa pauta que seria pela aprovação da Ata da 28ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 10 de junho de 2008. Vocês receberam a ata, por e-mail, quem a aprova permaneça como está. Então, a ata foi aprovada por unanimidade. Sugestão de inclusão de pauta? Não. Então, vamos para a ordem do dia: análise e deliberação sobre a solicitação de prorrogação de prazo para o projeto “Manejo e Conservação do Bugio”, da Divisão Técnica de Medicina Veterinária e Manejo da Fauna Silvestre, do Departamento de Parques e Áreas Verdes da Secretaria do Verde e doMeio Ambiente. Nós temos uma carta aqui da Vilma, diretora da Divisão de Fauna, que eu vou ler para vocês: “Considerando o atraso decorrente da importação do equipamento de telemetria necessário para o monitoramento dos animais após soltura; considerando a dificuldade na aquisição de serviços de terceiros, como escaladores e mateiros, o que prejudicou a coleta de material vegetal pelo Herbário Municipal e o acompanhamento de guias locais; considerando a dificuldade na escolha de serralheiros habilitados, o que impossibilitou a confecção de recintos para serem instalados nas áreas de soltura; considerando que o tempo de hospedagem terá que ser readequado às necessidades do projeto no que se refere à coleta de dados técnicos científicos, levantamento florístico, acompanhamento fenológico, elaboração das listas de espécies vegetais consumidas, estudos de ecologia alimentar da espécie; considerando a sorologia positiva para a malária em bugios retidos na Divisão e a necessidade de adotar novos procedimentos clínicos para tratar esses animais, o que causou atraso no cronograma de soltura; considerando os programas com caça e tráfico de animais silvestre na APA Capivari-Monos e a necessidade de procurar novas áreas de soltura, com menor pressão antrópica, o que também causou atraso nas solturas, solicitamos a prorrogação de seis meses para possibilitar a continuidade das etapas descritas no projeto”. E a Vilma assina. Nós temos o posicionamento da Comissão de Acompanhamento Técnico - CAT: “Ao FEMA - Sra. Coordenadora. Somos favoráveis à prorrogação do prazo de seis meses para a entrega final do projeto “Manejo e Conservação do bugio, Alouatta guariba clamitans, (Primates, Atelidae) na Região Metropolitana de São Paulo: aprimorando o programa de reintrodução”. Vocês lembram que, basicamente, é um programa de reintrodução de bugios. Esse é o parecer da CAT, o posicionamento original da Divisão de Fauna e Veterinária. Vamos para a deliberação.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Eu vejo dois impedimentos aí, um deles é a questão de resultado positivo de malária nos bugios, que isso tem que esperar realmente. A outra questão que eu acho que é impeditiva é a importação dos equipamentos, foi solucionada a importação dos equipamentos?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Foi, eles foram importados, os chips foram. É que foi com atraso em relação ao cronograma...
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Está bem, agora está solucionado?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Sim.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Porque marceneiro não é tão difícil de conseguir, nem escavadora, não é?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Difícil é arrumar como pagá-los pelos serviços prestados. Os mais simples são os mais complicados.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Está bom, tudo bem, agora você já esclareceu para mim, está bom.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Vamos para a deliberação, os conselheiros que são favoráveis à demanda da Divisão de Fauna de prorrogação por mais seis meses do projeto e da sua finalização, permaneçam como estão. Por unanimidade foi aprovada a prorrogação por mais seis meses. O Secretário vai precisar sair, porque está com uma questão urgente. O segundo item que vocês receberam, nós vamos passar para uma próxima reunião, a verdade é que nós estamos em situação de um projeto que deveria já ter sido implementado, não foi, mas não foi gasto um tostão desse projeto, então nós queremos ter, junto com a Comissão de Acompanhamento Técnico mais este mês para definir se, efetivamente, vai acontecer ou se tem algum impedimento definitivo, e aí já submeter para vocês com mais subsídio, porque hoje discutiríamos juntos uma questão, e como o dinheiro não está sendo utilizado, é uma questão só mesmo de cronograma e planejamento no momento, está bem? Nós não discutiremos o segundo ponto. Terceiro: deliberação sobre os seguintes projetos postulantes ao FEMA nos termos do Edital nº 05, de modo a habilitar a publicação de propostas selecionadas. Nós temos três projetos que foram apresentados inicialmente. Eu tenho uma notícia para dar a vocês, que na verdade, no total, nós tivemos cinqüenta projetos que foram apresentados para o Edital nº 5, é que esses, que nós estamos na ordem, foram os primeiros que foram apresentados, que a Comissão Técnica de Avaliação - CAV avaliou, mas nós tivemos cinqüenta projetos da cidade toda que chegaram, é um bom número, agora já estão em avaliação. Os projetos que nós vamos deliberar hoje são do Edital nº 5: “Viva Bem em São Paulo”, da entidade Leia Brasil – Organização Governamental de Promoção da Leitura, “Práticas de Educação Ambiental e Ações para Proteção dos Mananciais Billings e Guarapiranga”, da entidade NICA - Núcleo Interdisciplinar de Ciências Ambientais, e “Educação Ambiental para a Comunidade do Jardim Rincão - City Jaraguá”, do Instituto Romã. Vamos começar pela entidade Leia Brasil – Organização Governamental de Promoção da Leitura, projeto “Viva Bem em São Paulo”: a linha temática é a formação de leitores, a localização geográfica da entidade é Rio de Janeiro, duração do projeto seis meses, recursos solicitados noventa e nove mil e oitocentos reais. O objetivo do projeto é promover a educação para o consumo responsável, ética e sustentabilidade, dentro do escopo, e a partir dos dez pontos do programa “Viva Bem No Mundo Que Você Tem”, propiciando reflexões, desenvolvimento de conceitos, estruturação de ações práticas, construção de estratégias pedagógicas e de comunicação e disseminação dos saberes do público participante. Vocês receberam por e-mail, nós vamos para as considerações finais e conclusão desse projeto. Considerações finais e conclusão: a) O projeto apresentado tem boa qualidade técnica e pertinência no que se refere a sua metodologia e estratégia, no entanto, deixou de atender requisitos formais exigidos pelo Edital; b) O Edital na Cláusula 1ª, § 3º impõe que a organização apresente em seus objetivos o uso racional e sustentável de recursos naturais à defesa e recuperação do meio ambiente e ações de educação ambiental, o que não pode ser depreendido a partir da leitura do histórico da instituição. Esta Comissão deixou de avaliar esse requisito porque o Estatuto deverá ser apresentado somente se o projeto for selecionado e aprovado para financiamento; - Isso é importante, eu lembrei para esclarecer a vocês, esse Edital teve um diferencial em relação aos outros, que os outros, primeiro, pressupõem uma habilitação da entidade em termos dos Estatutos, dos aspectos formais e as entidades habilitadas passa-se para a avaliação dos projetos. Esse Edital foi diferente, primeiro se avaliam os projetos, porque eu preciso esclarecer para vocês, quer dizer, deliberar pela recomendação ou não da CAV não implica ainda numa segunda fase em que vão ser avaliados os documentos para que elas sejam habilitadas documentalmente, é diferente porque os outros já tinham sido habilitados e a deliberação de vocês já era na fase final, hoje vocês vão deliberar sobre o aspecto técnico e depois, ainda, vai ser vista a questão documental. É isso o que ela falou, não dava para saber a missão da instituição porque esses documentos vão ser vistos a posteriori; c) A proponente não apresentou infra-estrutura física e parcerias necessárias com as respectivas cartas de anuência, mesmo que provisórias, que demonstrem a capacidade de concretização e logística destinadas às atividades propostas; d) A proponente aponta apenas para o cronograma físico-financeiro, não prevendo uma forma de medir o sucesso do projeto e o real benefício às comunidades locais; e) A estratégia de desenvolvimento do projeto ocorrerá a partir da realização do curso, no entanto, não foram apresentados: a organização dos conteúdos, o método e as estratégias de aprendizagem, os espaços para a realização das aulas, como serão distribuídas as vagas pelas subprefeituras, estratégias de comunicação e divulgação das atividades para o acesso da população beneficiada. Pelo exposto nesse parecer, o projeto não atende aos critérios de seleção do FEMA e, portanto, não é recomendado pela CAV. Agora, vamos para a deliberação do CONFEMA. Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto permaneçam como estão. Então, os Conselheiros, como um todo, não são favoráveis à aprovação do projeto. Os Conselheiros que são favoráveis a não aprovação, à reprovação do projeto, permaneçam como estão. Então, por unanimidade, o projeto não foi aprovado.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Uma pergunta, por favor. Na fase inicial da deliberação do órgão técnico, ela diz que o projeto é pertinente, vamos dizer assim, dentro das atribuições da Secretaria. Entretanto, por outras razões, ela declara que o projeto não é recomendável. Haveria uma possibilidade ou uma recomendação de essa entidade poder se enquadrar dentro desses requisitos solicitados pelo CONFEMA ou não?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Luiz, é o seguinte, nos Editais, nos últimos daqui relacionados com a APAs, nós estamos prevendo, no Edital, uma complementação. Nesse Edital, efetivamente, isso não foi previsto, a única possibilidade seria no lançamento de um outro edital de educação ambiental, no segundo semestre, que eles apresentassem, porque nesse Edital não foi prevista essa complementação, e tem que ser prevista.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) É uma pena, porque poderíamos deixar de aprovar projetos eventualmente bons, assim, com um contexto bom por, às vezes, algum detalhe, certo?
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) É, mas às vezes um detalhe pode ser uma coisa grave.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Não. Eu digo o seguinte, desde que esse detalhe seja corrigido.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Eu acho assim, já que há um Edital, eu penso, deve-se fazer um formalismo.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Então, vamos dizer, esta não possibilidade acabou-se.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) É que dentro do setor público precisa estar escrito, se não estiver escrito, não pode. É diferente do direito privado, no direito privado o que não está escrito, pode. No direito público só o que está escrito é que vale. Então, nós podemos até reavaliar, enquanto grupo, com a educação ambiental, da previsão disso num segundo momento, mas, efetivamente, nesse Edital não foi previsto, está bem? Parecer técnico de viabilidade da implantação do projeto “Prática de Educação Ambiental e Ações para a Proteção dos Mananciais Billings e Guarapiranga”, instituição proponente: NICA – Núcleo Interdisciplinar de Ciências Ambientais, linha temática: educação ambiental, conservação e preservação dos ecossistemas; duração do projeto: 12 meses, recurso solicitado: setenta mil, setecentos e cinqüenta reais. Tendo vocês lido, recebido, vamos para as considerações finais e conclusão. “Consideramos que objetividade apresentada, o conhecimento e as experiências realizadas na região, dão solidez e credibilidade ao projeto, segundo o entendimento desta Comissão. Pelo exposto nesse parecer, o projeto atende aos critérios de seleção do FEMA e, portanto, é recomendado pela CAV”. Pressupõe uma leitura de vocês do projeto, anterior, porque está mais sucinta... É suficiente, vamos para a deliberação? Os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto, permanecem como estão. Então, o projeto foi aprovado por unanimidade. Agora, Parecer técnico do projeto “Educação Ambiental para a Comunidade do Jardim Rincão - City Jaraguá”, instituição proponente: Instituto Romã, recursos solicitados: oitenta e seis mil, seiscentos e onze reais e cinqüenta centavos. Uma coisa importante para vocês, é um retorno que temos tido das entidades. Normalmente, os institutos, os fundos de fomento, eles não dão retorno do porquê as entidades foram reprovadas. E eles estão dando um retorno muito positivo de a gente disponibilizar o parecer, que entendemos que funciona como um feedback e tem um caráter educativo, expõe mais a Comissão Técnica mas tem esse lado de saber, de indicar o rumo da correção. E qual foi o critério, porque o normal eles só receberem aprovado ou reprovado.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Eu até quero fazer uma colocação sobre o que o Ferrua colocou, eu acho isso importantíssimo porque, às vezes, é um detalhe que o sujeito não presta atenção e no próximo Edital ele se corrige.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) No Edital FEMA nº 4 tem acontecido isso, uma entidade não apresentou a complementação, e ela falou: “eu não tive tempo hábil para isso, mas eu vou apresentar na outra fase que aí eu já vou ter tempo para corrigir o que vocês colocaram.” Ela optou, que aqueles 15 dias não eram suficientes para suprir aquela questão, mas que para a outra fase já sim. Vocês podem reparar que quando não é aprovado tem mais elementos, justamente para dar clareza de o porquê o projeto não ter sido recomendado. Bom, considerações finais e conclusão. a) O Edital na Cláusula 1ª, § 3º impõe que a organização apresente em seus objetivos o uso racional e sustentável de recursos naturais à defesa e recuperação do meio ambiente e a ações de educação ambiental. Esta  Comissão não pode avaliar, uma vez que o Estatuto somente será apresentado se o projeto for selecionado e aprovado para financiamento; b) A proponente não apresentou infra-estrutura física e parcerias necessárias com as respectivas cartas de anuência, mesmo que provisórias, que demonstrem a capacidade de concretização e  logística destinadas às atividades propostas. Foi anexada a ata de reunião ocorrida na Subprefeitura de Pirituba em que estiveram presentes profissionais da Prefeitura e afirmaram que não tinham autonomia para redigir cartas de compromisso; c) A previsão de avaliação do grau de satisfação do público envolvido ocorrerá por meio de depoimentos dos participantes em exercícios somente na fase 4, sendo que os demais registros citados são a observação pelos educadores e não pelo  público alvo do projeto. O Projeto apresentado teria condições de ser recomendado pela CAV, não fossem os aspectos formais apontados, uma vez que conceitualmente e metodologicamente está bem fundamentado, carecendo desses acertos para prosseguimento. No entanto, o Edital não prevê a reformulação ou nova apresentação, motivo que nos leva a concluir que o projeto não atende aos critérios de seleção do FEMA e, portanto, não é recomendado pela CAV.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Helena, eu queria um esclarecimento, nessa carta de anuência, quem teria que dar seria os funcionários da Subprefeitura, é isso?
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Os parceiros. São os parceiros que teriam...
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Não, porque ele cita, na conclusão, que são funcionários, por isso que eu fiquei em dúvida.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Não, porque no caso, deve ser uma parceria com a Subprefeitura local. É isso, então entra um pouco naquilo que o Luiz falou, mas...
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Aí cai naquele detalhe...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) É.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Realmente, é desagradável...
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Olha, vocês têm autonomia, quer dizer, até nessa questão, eu acho que a CAV colocou direta a questão, agora, vocês têm autonomia para, a partir do que foi colocado, condicionar ou aprovar, ou não aprovar, é da autonomia de vocês, vocês avaliam, quer dizer, o importante é votar com consciência.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Não podemos passar por cima do órgão técnico, de maneira nenhuma.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Então, os Conselheiros que são favoráveis à aprovação do projeto levantem a mão. O projeto não foi aprovado por unanimidade. Os Conselheiros que favoráveis à sua reprovação pelos motivos apontados pela CAV, levantem as mãos. O projeto foi reprovado por unanimidade.
((NG))Conselheiro Marcos Moliterno:((CL)) Essa sua votação é para não deixar dúvida.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) É aquela coisa neurolingüística, apesar de eu ser psicanalista, é neurolingüística, vai pelo positivo, eu não posso propor uma coisa negativa, eu tenho que propor para todos o positivo, não é? Uma outra proposta que saiu do Gabinete da Secretaria, do Eduardo, o Secretário Eduardo Jorge até pediu que, qualquer coisa, ele desce pra explicar para vocês, ele quer propor para análise e deliberação, aqui do CONFEMA, a inclusão do apoio ao Projeto de Recuperação da Ferrovia Perus/Pirapora na lista das prioridades para destinação dos Créditos de Carbono. Nós tivemos aqui algumas vezes um grupo que propunha isso, e ontem tinha um pessoal com uma faixa enorme pró Centro Cultural na fábrica de cimento. Na verdade, tem um projeto local do Fórum de Desenvolvimento de Perus, há muitos anos já, que eles propõem a recuperação da ferrovia Pirapora/Perus, na verdade são trechos, porque nunca chegou à Pirapora, mas tem uma idéia de, por exemplo, já em nos dois quilômetros, que tem uma dúvida até, se esta área é apropriadamente parte do Parque Anhanguera ou não, então está nesse levantamento fundiário agora, porque eles entendem que não, na criação do parque inclui, mas a idéia é que, originalmente, por exemplo, eles recuperem esta parte para fazer um trabalho de educação ambiental, de resgate cultural com as crianças, tem muito mais elementos do que isso que eu estou falando, mas, a última conversa que eu tive com eles, nós estamos orientando uma questão fundiária, que de resto é muito presente em outros projetos aqui da região. É basicamente isso o que eu posso falar pra vocês, o grupo pode falar mais coisas. O que está se propondo é incluir esse projeto de recuperação da Ferrovia, com todos os trâmites legais que são necessários para isso, dentro da lista de prioridades para destinação dos Créditos de Carbono. Quer dizer, esse projeto é assim, na região, conta com uma unanimidade muito grande, e não foi colocado anteriormente por conta das questões fundiárias, e a idéia agora é que devia ser colocado até para se orientar mais, para colocar como prioridade na medida em que ele não está (incompreensível) ... estágio sempre fica a idéia se está andando, as coisas estão prosseguindo ou não. Então é isso, é o Instituto de Ferrovias, que é uma entidade sem fins lucrativos, é que está na frente desse projeto que é ligado a outra área, a fábrica de cimento dos Abdalas, aí tem que discutir com eles, mas, enfim, o que eles alegam é que dois quilômetros que eles recuperem já dá para começar um projeto de educação ambiental. E eles recuperaram mais dois quilômetros ali perto de Caieiras, perto da Natura, que a Natura que foi a empresa que ajudou nessa parte, então ficariam esses dois trechos até ser possível uma ligação ou não. É propor para análise de liberação da inclusão desse projeto dentro da lista de prioridades de destinação dos Créditos de Carbono.
((NG))Conselheiro Fernando Gasperini:((CL)) Dentro do plano regional da Subprefeitura de Perus, essa área da antiga fábrica de cimento, existe uma previsão de um projeto de uma área de intervenção urbana para transformar aquilo numa área com algum fim cultural ou de lazer para a população, o pessoal do Fórum de Desenvolvimento da região, eles citaram esse interesse por esse projeto. Essa questão da ferrovia, acho até que ela está vinculada a esse projeto dessa área de intervenção urbana, mas ela tem alguma pendência, realmente, fundiária, se ela está dentro do Parque ou não. Aparentemente ela está passando pelo limite do Parque mesmo, tem um rio, ela acompanha um rio.
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) E hoje, inclusive, talvez nos ajude até nessa definição, por conta das questões lá com o Abdala e de uma indenização que eles estão pleiteando junto ao Governo Federal, hoje ia ter um grupo ligado a esta questão fundiária para estar avaliando os limites do parque, talvez, a gente, também por esta via... O que precisa é uma definição.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Pelo amor de Deus, não vamos dar nenhum tostão para os Abdalas, hein!
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Não, não tem nada ver com os Abdalas, vocês entenderam? É que tem a área da cimenteira que é dos Abdalas, isso está presente na região, isso é o Governo Federal e é o setor jurídico da Abdala que está pleiteando. Por coincidência, o Parque também está envolvido. Então eles estão no Parque hoje, mas não tem nada a ver com dinheiro. Eu só falei que pode ajudar na delimitação do Parque, porque, se eu delimito o Parque, eu vou saber se a ferrovia está dentro ou está fora, é isso, e é o primeiro passo para se pensar em um projeto mais definido sobre essa área mesmo. Vamos para a deliberação? Os Conselheiros que são favoráveis à inclusão do projeto da recuperação da Ferrovia Perus/Pirapora na lista de prioridade para destinação dos Créditos de Carbono, levantem a mão. Então, por unanimidade, foi aprovado. Agora, o Rubens vai conversar com vocês sobre um instrumento que saiu, de regramento de convênios, que vai interferir diretamente na questão... Nós temos convênios de projetos aprovados no FEMA 3 que ainda não foram assinados porque nós dependemos da regulamentação desse instrumento para poder estar estabelecendo convênios, mas o Rubens vai explicar para vocês esse instrumento.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Bom dia a todos. No dia 29 de maio saiu o Decreto 49.538, que dispõe sobre as normas relativas à transferência de recursos do Município de São Paulo através de convênios. Qualquer convênio firmado e que envolva a transferência de recursos passa a ser regulamentado por esse decreto. Há algum tempo nós já estávamos percebendo que o Regulamento do Fundo precisava de algumas alterações, até porque no papel é uma coisa e na prática é outra, nós já vínhamos trabalhando no sentido de efetuar algumas alterações e adequações do próprio Regulamento do Fundo, porém, com a saída desse decreto, nós percebemos que agora nós vamos ter que parar mesmo para analisar e adequar o nosso Regulamento a este decreto, isso é uma fase em que o corpo técnico do FEMA já vem trabalhando com isso, para que possamos discutir com o Conselho posteriormente. Um dos principais itens desse decreto é que há o estabelecimento de que todos os convênios firmados com valor acima de cem mil reais, de cem mil reais ou mais, devem ter autorização expressa do Prefeito para que seja firmado esse convênio. O que acontece? Os convênios que nós tínhamos, já aprovados aqui me e que já estavam em fase de elaboração em termos de convênio, terão que passar pelo Gabinete do Prefeito para que tenha essa autorização prévia, quando já estiverem na condição de aprovação para assinatura por parte do Secretário, esse é um aspecto. E um outro aspecto é que este decreto estabelece algumas regras com relação a contrapartidas, com relação à prestação de contas, que nós já tínhamos um procedimento, porém, em função do decreto terá que ser reavaliado. O decreto estabelece, também, que a Secretaria de Planejamento e Secretaria de Finanças, dos quais temos dois representantes, um de cada Secretaria aqui, e isso acho que ajuda bastante, deve estabelecer portarias ou uma regulamentação para esse decreto com relação tanto à contrapartida como prestação de contas e outros aspectos do decreto. O que aconteceu? Consultado o nosso jurídico eles optaram por paralisar as nossas ações de assinatura de convênios até que saia essa regulamentação do decreto. Bom, nós temos pendentes alguns convênios do Edital 3, fase 3, temos pendente o Edital 4, fase 1, que seria já alguns convênios que estariam sendo assinados, e estamos selecionando o Edital 4, fase 2, e o Edital 5. Nós vamos ter uma demanda que precisa dessa regulamentação para que possamos dar continuidade no nosso trabalho. Só comunicando, assim, os convênios não estão saindo até por conta disso, dessa análise, e gostaria de pedir a colaboração dos representantes de SEMPLA e de SF para que acompanhassem nas suas Secretarias os procedimentos e se puder agilizar, porque o prazo que o decreto deu para as Secretarias foi de 30 dias, venceu em 30 de junho, e até hoje nós não vimos essa regulamentação publicada. O Secretário e o Hélio Neves já entraram em contato com o SEMPLA e o SF para saber em que pé que estava e estamos aguardando um retorno das Secretarias. Nós pedimos a colaboração de vocês para estar agilizando o processo. O FEMA continua, ainda, sendo uma referência para o resto do país com relação aos convênios, a financiamentos de projetos, nós somos consultados freqüentemente por outros estados, municípios, para saberem como funciona, e agora nos vemos amarrados por conta de uma regulamentação que achamos pertinente até, e muito parecido já com os nossos procedimentos, mas tem algumas coisas que precisamos adaptar e precisa dessa regulamentação. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo:((CL)) Bom, então podemos dar por encerrada a reunião, e eu quero agradecer a presença de todos, obrigada.
((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL))
Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável - CONFEMA
((NG))Presentes:((CL))
Conselheiro titular Luiz Ferrua Filho – SAJAPE
Conselheiro titular Luiz Roberval Garrido Rariz – Secretaria de Finanças
Conselheiro titular Marcos Moliterno – CADES
Conselheiro suplente Fernando Henrique Gasperini - SEMPLA
((NG))Presidente do CONFEMA((CL))
Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho
((NG))Coordenadora do CONFEMA((CL))
Helena Maria de Campos Magozo
((NG))Secretário Executivo((CL))
Rubens Borges
((NG))Convidados:((CL))
Eliana Sapucaia Rizzini – Comissão de Acompanhamento Técnico/ FEMA
Alice Kehdi Naime – Comissão Técnica de Avaliação/ FEMA


((NG))2008-0.210.793-8((CL)) - ROBSON MAIDA PROFENZANO - R.F.753.120.6.00 E OUTROS - Processo Especial de Adiantamento Direto e sua Prestação de Contas - ((NG))I. ((CL))À vista dos elementos constantes do presente, e com fundamento no Dec. 23.639/87, art. 2º, inc. VI, da Lei Mun. 10.513/88, § 2º do Art.6º, § 1º do Art. 8º e Art. 15 do Dec. 48.592/07, Dec. 48.744/07, Dec. 49.129/08 e Portaria SF 026/2008, considerando ainda o extrato de reserva fls.25, ((NG))AUTORIZO,((CL)) observadas as formalidades legais e cautelas de estilo, o Adiantamento Direto – Viagem Temporária de Servidor no Interesse da Administração, em nome do servidor ((NG))ROBSON MAIDA PROFENZANO, CPF/MF 146.217.008-04, R.F.753.120.6.00,((CL)) Coordenador de Projetos, Ref. DAS10, em comissão, da Divisão Técnica de Proteção e Avaliação Ambiental – DEPAVE 8, do Departamento de Parques e Áreas Verdes – DEPAVE, no valor de ((NG))R$ 1.360,00((CL)), onerando a dotação 27.10.18.122.0251.6.650.3.3.90.14.00.00, para atender despesas com diárias, visando sua participação e a dos servidores relacionados e devidamente qualificados em fls.23, todos desta Pasta, no curso; ((NG))“Formação de Consultores Internos e Facilitadores –  Desenvolvendo Líderes para o Futuro,  Módulo III : A Dimensão Humana nos Conflitos”, promovido pela Adigo Consultores, Apoio ao Desenvolvimento Individual de Grupos e Organizações LTDA, a realizar-se no período de 29/07/08 á 01/08/08 p.f., na Casa Siloé(Mosteiro de São Bento), á Rua do Observatório,138, Vinhedo São Paulo, São Paulo/SP.((CL))


((NG))2008-0.210.775-0((CL)) - ROBSON MAIDA PROFENZANO - R.F.753.120.6.00 E OUTROS - Processo Especial de Adiantamento Direto e sua Prestação de Contas. – ((NG))I. ((CL))À vista dos elementos constantes do presente, e com fundamento no Dec. 23.639/87,  art. 2º, inc. V, da Lei Mun. 10.513/88, § 2º do Art.6º, § 1º do Art. 8º e Art. 15 do Dec. 48.592/07, Dec. 48.744/07, Dec. 49.129/08 e Portaria SF 026/2008, considerando ainda o extrato de reserva fls.25, ((NG))AUTORIZO,((CL)) observadas as formalidades legais e cautelas de estilo, o Adiantamento Direto – Participação de servidores em cursos ou congressos necessários ao desempenho de suas atribuições, em nome do servidor ((NG))ROBSON MAIDA PROFENZANO, CPF/MF 146.217.008-04, R.F.753.120.6.00,((CL)) Coordenador de Projetos, Ref. DAS 10, em comissão, da Divisão Técnica de Proteção e Avaliação Ambiental – DEPAVE 8, do Departamento de Parques e Áreas Verdes – DEPAVE,  no valor de ((NG))R$6.600,00 ((CL)), onerando a dotação 27.10.18.128.0341.2.180.3.3.90.39.00.00, para atender despesas com sua inscrição e as dos servidores relacionados e devidamente qualificados em fls.23, todos desta Pasta, de modo a viabilizar suas participações no curso; ((NG))“Formação de Consultores Internos e Facilitadores –  Desenvolvendo Líderes para o Futuro, Módulo III: A Dimensão Humana nos Conflitos”, promovido pela Adigo Consultores, Apoio ao Desenvolvimento Individual de Grupos e Organizações LTDA, a realizar-se no período de 29/07/08 á 01/08/08 p.f., na Casa Siloé(Mosteiro de São Bento), á Rua do Observatório,138, Vinhedo São Paulo, São Paulo/SP.((CL))


((NG))2008-0.191.284-5((CL)) - SVMA / UMAPAZ - Contratação de serviços de impressão para confecção de materiais informativos e de divulgação, por meio de licitação na modalidade Pregão. – ((NG))I. ((CL))No exercício das atribuições a mim conferidas pela Port. 49/SVMA.G/2007, e à vista dos elementos constantes do presente, da pesquisa mercadológica resumida sob fls. 23/24, da reserva orçamentária de fl. 29, e especialmente a manifestação de fls. 75/77, e com fundamento nos dispositivos da Lei Fed. 10.520/02, da Lei Fed. 8.666/93, bem como da Lei Mun. 13.278/02, regulamentada pelo Dec. 44.279/03, com as alterações introduzidas pelo Dec. 46.662/05, ((NG))AUTORIZO((CL)) a abertura de certame licitatório na modalidade ((NG))PREGÃO((CL)) na forma presencial, bem como aprovo o edital de fls. 31 a 70, cujo objeto é a contratação de serviços de impressão para confecção de materiais informativos e de divulgação, atendendo as necessidades da Universidade Aberta do Meio Ambiente e da Cultura de Paz - UMAPAZ, desta Secretaria Municipal do Verde e do Meio Ambiente – SVMA, a ser processado pela CPL-1. – ((NG))II.((CL))Os recursos pertinentes deverão onerar a dotação orçamentária de 27.10.18.541.0339.6.669.3.3.90.39.00.00, do orçamento vigente.


((NG))Requerimento n° 120/08/SP-SA/CIUO/STLP ((CL)) – CET - COMPANHIA DE ENGENHARIA DE TRÁFEGO – Remoção por ((NG)) transplante de 02 (dois) ((CL)) exemplares arbóreos, de espécie ((NG)) Bauhunia blakeana, ((CL)) existentes em ((NG)) área pública, ((CL)) localizados à ((NG)) Avenida Vereador José Diniz, 3.300 x Rua Vieira de Moraes – Santo Amaro, ((CL)) nesta Capital, em decorrência de ((NG)) interferência em projeto de ediciação. ((CL)) I- No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e na manifestação técnica do DEPAVE/DPAA, ((NG))AUTORIZO, em ((NG)) caráter excepcional, ((CL)) com fundamento no artigo 18, caput do Decreto Estadual n° 30.443/89, com redação que lhe foi conferido pelo Decreto Estadual n° 39.743/94 e no ((NG)) artigo 11, inciso I, ((CL)) da Lei Municipal n° 10.365/87, com redação que lhe foi conferida pelo Decreto Municipal n° 26.535/88, a ((CL)) remoção por transplante de 02 (dois) exemplares arbóreos de espécie Bauhinia blakeana, ((CL)) existentes em  ((NG)) área pública, ((CL)) na Avenida Vereador José Diniz, n°3.00 X Rua Vieira de Moraes - Santo Amaro, nesta capital. II- ((NG)) DETERMINO ((CL)) que seja providenciado pela ((NG)) SP - Santo Amaro, transplante dos exemplares arbóreos Para a Avenida Vereador José Diniz com a Rua Gabriele D'Annunzio e o plantio de 02 (dois) novos exemplares arbóreos, nativos, no local indicado às fls. 13, padrão DEPAVE, ((CL)) conforme legislação existente, no prazo de ((NG)) 30 (trinta) ((CL)) dias, conforme determina o artigo 15 da Lei Municipal n°10.365/87, devendo tal plantio ser fiscalizado pelo DEPAVE/DPAA.III - O presente despacho terá ((NG)) validade por 06 (seis) meses.


((TEXTO))((NG))2006-0.049.033-1((CL)) - Adalberto Bueno Netto e outros - Laudo de Avaliação Ambiental referente ao PA:2003- 0.321.479-8 - Manejo arbóreo sem autorização – ((NG))I-((CL))O Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, no uso de suas atribuições, e em consonância com os Decretos Estaduais 30.443/89, e 39.743/94; com a Lei Mun. 14.141, de 27/03/06; com a Lei Mun.10.365 de 22/09/87; com o art. 251 da Lei Mun. 13.430, de 13/09/02; Dec. Mun. 47.145, de 29/03/06; e item 2, inciso I da Portaria 36/08 SVMA; a vista dos elementos constantes no presente processo, e em especial as manifestações do Departamento de Parques e Áreas Verdes às fls. 208/210; e do Departamento de Controle da Qualidade Ambiental às fls. 219/228, e no processo administrativo de fiscalização 2008-0.095.787-0; que acolhe como razão de decidir, ((NG))RESOLVE INDEFERIR((CL)) o pedido de manejo arbóreo, solicitado pelo interessado Sr. Adalberto Bueno Netto e outros.


RETIFICAÇÃO DE PUBLICAÇÃO DO DOC DO DIA 17/07/2008, PÁG. 27.
((NG))ONDE SE LÊ: 2008-0.167.139-2((CL))
((NG))LEIA-SE: 2004-0.108.626-3((CL))