((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação- Edital nº. 104/SMADS/2012 Distrito Jardim Angela– da Cidade de São Paulo ((CL)) 
Componentes do Comitê de Avaliação:
Maria do Carmo Cruz – RF.: 601.920.0 (Presidente)
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic – RF.: 515.728-5
Com base no Edital 104/SMADS/2012, publicado em DOC de 27/06/2012, página 151 e Audiência Pública realizada no dia 23 de agosto de 2012, tendo seu início às 10h15min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro, o Comitê de Avaliação se reuniu em 27de agosto de 2012, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas. O serviço Centro para Crianças de 06 a 14 anos e onze meses, tendo por foco a constituição de espaços de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas como formas de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.Foram apresentadas 03 propostas formuladas pelas seguintes organizações: Instituição Maria José Educar, Instituto Viva Melhor e Instituto Pilar.((NG))Proposta formulada pela organização Instituição Maria José Educar((CL)).Quanto à documentação a organização apresentou os documentos conforme o disposto no edital, Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1066 com validade até 31/08/2012, bem como declaração assinada por seu representante legal , de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, pra fins de celebração de convênio com o Município; e inscrição da Organização no Conselho  Municipal de Assistência Social - COMAS sob nº 054/2011, por tempo indeterminado, de acordo com atual resolução 528/ 2011 – Conselho Municipal de Assistência Social, publicada em Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 03 de março de 2011. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Instituição Maria José Educar, declara que desenvolve serviços há trinta e quatros anos na região. Em 11 de maio de 1977, um grupo de moradores da periferia se reuniu para a fundação da Associação de Capoeira os Angoleiros, inicialmente com o objetivo de desenvolver atividades culturais e folclóricas, visando o resgate e preservação da identidade afro-brasileira. E com o decorrer dos anos foi repensado sua atuação e público alvo, passando a se chamar Projeto Ação Batuquedum, sendo fundada oficialmente em 28 de fevereiro de 2002; e a partir de 20 de março de 2008 passou a denominar-se Instituição Maria José Educar. Atualmente possui parcerias com a Prefeitura Municipal de São Paulo através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para o Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA e o Programa São Paulo é uma Escola; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Telecentro, com a Secretaria de Abastecimento e Agricultura do Governo do Estado o Programa “Viva Leite,” e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – possui Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses; oferecer proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A organização conta com as seguintes parcerias: Província dos Capuchinhos, Instituto RUKHA, CEJAM (Escola da Saúde), dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.Capacidade de atendimento: 120 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. Segmento que será atendido: Crianças e Adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, ou seja, crianças e adolescentes identificadas em situação de trabalho, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica imóvel situado a Rua Utucura, 140, Jardim Ipava – CEP.: 04950-060 e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital. A proponente indica que a vinculação da ação está em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social pauta seu trabalho em oferecer atividades socioeducativas, contribuindo para formação de cidadão crítico e consciente de sua função, além de ter como foco a matricialidade sociofamiliar. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda, será através do CRAS de referência, demanda espontânea e busca ativa pela Instituição Maria José Educar. Além de priorizar os usuários em situação de vulnerabilidade e risco social. A metodologia a ser desenvolvida tem como foco o atendimento através de oficinas socioeducativas a serem realizadas de forma individuais, grupais e abordagem das famílias. Com a possibilidade de criação de canais de participação na medida em que a problemática for mensurada, sendo que a intervenção será em conjunto com a Supervisão Técnica do CRAS e articulação com a rede socioassistencial. A proponente indica um plano de atendimento personalizado, que será discutido em conjunto com a Equipe Técnica, Orientador Socioeducativo e as respectivas famílias. Demonstrou conhecimento do território, bem como, disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais políticas públicas e articulação com o CRAS M’Boi Mirim. O Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como, as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com o disposto na Portaria n° 46/SMADS/2010, republicada no dia 15 de fevereiro de 2011. Apresentou como será a avaliação dos resultados, como também, quais indicadores serão utilizados. Com relação ao Quadro de Recursos Humanos a proposta contemplou a formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, porém contempla parcialmente o estabelecido pelas Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. A Organização apresenta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização para aquisição de utensílios de cozinha, materiais pedagógicos, instrumentos, materiais esportivos e de artes, material de consumo e materiais de escritório. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP / SMADS / CAS / CRAS em todos os materiais elaborados pela Organização, impressos, mídias e demais meios de divulgação. A proponente cita os fundamentos legais, que será ofertado pelo serviço garantindo os direitos de seguridade humana e social, ou seja, o serviço será divulgado como direito de todos os cidadãos. Apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência e contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como, a forma de operar as vagas e as suas ações estão em consonância com o disposto no Edital. Apresentou capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço, conforme disposto no Edital. O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 
1 - Substituir na proposta apresentada a palavra “projeto” por serviço; 2 – No item 3.1.4.4 do Edital, solicitamos descrever como será o Controle da Demanda; 3 – No item 3.1.6.3 do Edital – Tabela de Custos dos Elementos de Despesas, corrigir os valores do subtotal mensal e anual e especificar o valor de IPTU mensal. 4 – O Comitê de Avaliação solicita destinar parte do valor da verba de implantação para formação do Quadro de Recursos Humanos, tendo em vista ser um serviço que está sendo implantado em uma região de altíssima vulnerabilidade. ((NG))Proposta formulada pela organização Instituto Viva Melhor((CL)). Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 27.1048 com validade até 30/05/2013, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 251/2011 por tempo indeterminado, de acordo com a atual resolução 528/2011-Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, publicada em Diário Oficial da Cidade de São Paulo - DOC, de 20 de abril de 2011. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Instituto Viva Melhor declara que foi fundado em março de 2006, a partir da união de vários profissionais oriundos de outras organizações sociais, com a proposta de trabalho de inclusão social que permeia suas ações com a Criança e o Adolescente; objetivando através de ações socioeducativas o desenvolvimento de suas potencialidades físicas, intelectuais e sociais. Tem como missão “contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, atuando na diminuição da exclusão social, contribuindo para uma estrutura familiar fortalecida”. Atualmente possui parcerias com a Prefeitura Municipal de São Paulo através da Secretaria Municipal de Educação – SME, Centro de Educação Infantil - CEI e o Programa São Paulo é uma Escola; com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Qualificação Profissional, no CEU Cidade Dutra, “Projeto de Qualificação Profissional para as famílias dos usuários dos serviços” e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – possui Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses; oferecer proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A organização conta as seguintes parcerias: Odontoprev, Levis, Long Jump, Buffet Center, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Capacidade de atendimento: 120 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas – das 8h00min às 12h00min e das 13h00min. às 17h00min. Segmento que será atendido: Crianças e Adolescentes com deficiência, em situação de trabalho infantil, beneficiárias ou não do BPC, em situação de vulnerabilidade e risco. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que imóvel será locado pelo Instituto Viva Melhor com repasse de aluguel e IPTU e compromete-se a entregar o referido endereço dentro do prazo estipulado pelo Edital.  Apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital.  A proponente indica que a vinculação da ação está de acordo com as diretrizes Nacionais da Assistência Social, com as orientações do PLAS, LOAS, PNAS/SUAS/Proteção Social Básica, CRAS/Tipificação Nacional de serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão e Benefícios de Transferência de Renda. Além de ter como foco a matricialidade sociofamiliar, integração as Políticas Sociais e Econômicas, e a territorialização; em consonância com o disposto em Edital e será desenvolvida no Distrito Jardim Ângela, Cidade Ipava. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda será através de demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS/Mirim, além de organizar planilhas de forma a evidenciar a necessidade de cada família inscrita. Além de priorizar os usuários em situação de vulnerabilidade e risco social, a proponente declara que todo acesso dos usuários ao serviço terá a validação do CRAS/M’Boi Mirim. A metodologia a ser desenvolvida tem como princípio norteador a polivalência humana, formação multicultural e ao desenvolvimento de suas habilidades e competências, utilizando as experiências e os conhecimentos particulares de cada indivíduo a favor da ampliação dos conhecimentos do grupo. Assim sendo sustenta-se a idéia que o indivíduo constrói o conhecimento na sua interação com o meio e com o outro, sendo de extrema relevância no processo de aprendizagem e de construção de uma nova concepção. Além de deixar evidenciado que terá como foco atividades a fim de desenvolver o protagonismo e a matricialidade sociofamiliar. Evidencia o trabalho em rede no território em questão. Demonstrou conhecimento do território, descreveu as incidências e vulnerabilidades apresentadas no bairro Cidade Ipava, como também a importância de ter um olhar sobre a família que via de regra encontra-se em situação de risco. Tem como objetivo principal com esse trabalho fortalecer os vínculos familiares com ações interventivas coerentes  a realidade local. Bem como disposição para atuar em articulação com a rede socioassistencial local, demais políticas públicas e o CRAS M’Boi Mirim, além de comprometer-se em mapear as escolas, unidades de saúde, unidades de esporte e lazer, habitação, conselhos e fóruns. O Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como, as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com o disposto na Portaria n° 46/SMADS/2010, republicada no dia 15 de fevereiro de 2011. Apresentou como será a avaliação dos resultados, como também, quais indicadores serão utilizados. Além de ter como base os aspectos do desenvolvimento pessoal e grupal dos usuários atendidos, bem como, os indicadores de impacto na comunidade local. Com relação ao Quadro de Recursos Humanos a proposta contemplou a, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. 
Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros, a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, está de acordo com o disposto em Edital, e em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.A Organização apresenta necessidade de verba de Implantação: a organização apresenta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização: capacitação aos profissionais, aquisição de material pedagógico, de higiene e limpeza e de escritório. A Organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP / SMADS / CAS / CRAS, incluindo o logo nos materiais elaborados pela Organização. Apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência e contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como, a forma de operar as vagas e as suas ações estão em consonância com o disposto no Edital. Apresentou capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço, conforme disposto no Edital. ((NG))Proposta formulada pela Organização Instituto Pilar((CL)). Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1067 com validade até 31/05/2013, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 57/2012, por tempo indeterminado, de acordo com a atual resolução 528/2011- Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, publicada em Diário Oficial da Cidade de São Paulo - DOC, de 10 de fevereiro de 2012. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, o Instituto Pilar declara que iniciou suas atividades no ano 2000, devido ao grande índice de vulnerabilidade social da região como a violência e criminalidade e a partir daí um grupo de pessoas interessadas em trabalhar com esta problemática, resolveram constituir uma OSCIP (Organização da Sociedade Civil de Interesse Público).  No ano de 2010 surge um novo grupo com a intenção de renovação, modifica o Estatuto Social de OSCIP para Organização Social com a denominação de Instituto Pilar que tem como missão “atender crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias, com ações que valorizem suas potencialidades para o alcance do seu pleno fortalecimento, autonomia e inclusão social”. Atualmente possui parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS o serviço de Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico – NPJ e dois serviços na região, sem convênio com o Poder Público, sendo um para idosos e outro para jovens e adolescentes e executam o trabalho de acordo com as normas atuais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses; oferecer proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.  A organização conta com as seguintes parcerias: UNINOVE, SESC, Estabelecimento Comercial - Padaria Kagohara, dentre outros. Nome do Serviço objeto de discussão: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. Capacidade de atendimento: 120 vagas. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. Segmento que será atendido: Crianças e Adolescentes com deficiência, em situação de trabalho infantil, beneficiárias ou não do BPC, em situação de vulnerabilidade e risco. Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica imóvel a ser locado, situado a Avenida Taquandava, 10 - Cidade Ipava e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital. A proponente indica que  a vinculação da ação está de acordo com as diretrizes Nacionais da Assistência Social, com as orientações do PLAS, LOAS, PNAS/SUAS/Proteção Social Básica, CRAS/Tipificação Nacional de serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada e Benefícios de Transferência de Renda. Além de ter como foco a matricialidade sociofamiliar, integração as Políticas Sociais e a territorialização. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda será através de demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS/Mirim, procura espontânea, busca ativa e encaminhamentos do CREAS. A metodologia a ser desenvolvida tem como princípio assegurar uma relação de construção de saberes, através da troca de conhecimentos, acesso as fontes de cultura e liberdade de criação. A liberdade, respeito e limites devem ser claros e facilitadores para a progressiva autonomia de gestão da própria vida e do exercício da cidadania. Tendo como referencial pertencimento, construção da identidade, valorização do ser humano, protagonismo, como também o reconhecimento da criança e do adolescente como sujeito de direitos. Demonstrou conhecimento do território, descreveu que as articulações ocorrerão em vários âmbitos e em diversas áreas como: educação, cultura, esporte, lazer, saúde, inclusão digital, dentre outras. A proponente já indicou os possíveis parceiros que estão inseridos no micro território. O Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como, as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com o disposto na Portaria n° 46/SMADS/2010, republicada no dia 15 de fevereiro de 2011. Apresentou como será a avaliação dos resultados, como também, quais indicadores serão utilizados. Com relação ao Quadro de Recursos Humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, está de acordo com o disposto em Edital, e em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. A Organização apresenta a necessidade de verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais para implantação do serviço e detalhou sua utilização: capacitação aos profissionais, aquisição de materiais de higiene e limpeza, material pedagógico e confecção de crachás. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP / SMADS / CAS / CRAS, citando o Decreto n° 43.698 de 02 de setembro de 2003, Artigo 22, “os direitos dos usuários serão assegurados por parte de todos trabalhadores sociais” e publicização do trabalho desenvolvido em todo material confeccionado pelo Instituo Pilar sendo, folders, cartazes, camisetas, crachás, jornais, revistas, TV e outros. Apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência e contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como, a forma de operar as vagas, e as suas ações estão em consonância com o disposto no Edital.  Apresentou capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço, conforme disposto no Edital. O Comitê de Avaliação solicita esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1 – No item 3.1.4.2 do Edital - suprimir o Distrito Jardim São Luís, uma vez que o objeto do Edital refere-se ao Distrito Jardim Ângela. 2 – No item 3.1.5.2 do Edital - suprimir o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, uma vez que o serviço e de Proteção Social Básica. As organizações sociais apresentaram as adequações, conforme solicitado em audiência pública no prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação. ((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 104/SMADS/2012, para o serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade de atendimento para 120 vagas, este Comitê, conduziu a análise das propostas de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 24.017,29 (vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU; e R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).  Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, ((NG))este Comitê de Avaliação considera a organização INSTITUTO PILAR, como apta para desenvolver o serviço((CL)) Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para o Distrito Jardim Ângela – área de abrangência Cidade Ipava, por já desenvolver trabalho com crianças e adolescentes no território, por manter estreita relação com a rede socioassistencial e a comunidade local; por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários, além de apresentar imóvel que será utilizado para o desenvolvimento do serviço em local de fácil acesso, próximo aos demais serviços da rede socioassistencial “ Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio - SASF , Centro de Educação Infantil - CEI  e Unidade Básica de Saúde - UBS”, e apresentar documentação regularizada do referido imóvel. Cabe ressaltar que o local apresenta demanda de serviços Centro para Crianças e Centro para Adolescentes - CCA, já mapeados pelo CRAS/CREAS M’Boi Mirim. Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com a Organização INSTITUTO PILAR, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não  ser isenta da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de RS 31.226,09 (trinta e um mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), bem como, o pagamento no valor de até  R$ 5.000,00 (cinco reais), de verba de implantação para as despesas iniciais do serviço.