((TITULO))CAS NORTE – CRAS FREGUESIA DO Ó
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇAO ((CL))
EDITAL º 139/2010/SMADS
Serviço:Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Público Alvo: Crianças e Adolescentes faixa etária de 6 anos a 11anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial: Distrito da Brasilândia, região compreendida entre Vila Souza, Vila Rica, Jardim Irene, Jardim Almanara, Vila Penteado, Parque Pedroso e Jardim Maracanã.
Meta de Atendimento: 90 vagas
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Bem imóvel: locado pela própria Organização com repasse da verba por SMADS
Valor de repasse de recurso mensal: 
Até R$ 20.012,51e R$ 4.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e,
até R$ 22.084,57 e R$ 4.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
Comitê de Avaliação:
Angela Manoel Pereira de Oliveira, RF 631.126.1/0 (presidente);
Shirley dos Santos Menezes, RF 529.399.5/1;
Nelly Youssif Miotto, RF 670.711.4/2, 
Com base no Edital nº 139/2010/SMADS publicado em DOC de 14/07/2010, republicado no DOC de 15/07/2010, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta das Organizações interessadas em estabelecer convênio para execução do serviço :  Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
 Foram apresentadas quatro propostas das seguintes organizações:
 1- Obra Assistencial Nossa Senhora do Ó
 2- Ação Comunitária Todos Irmãos – ACTI
 3-Associação Antonio e Marcos Cavanis- Casa Clamor Cavanis- Irmão Aldo Menghi
 4- Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE
Primeira Organização Proponente: Obra Assistencial Nossa Senhora do Ó 
 Organização apresentou a proposta para atendimento a 90 crianças/adolescentes, faixa etária de 06 a 11anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses, 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: A Organização pretende locar imóvel no bairro de Vila Penteado.
 I- Quanto á Documentação
A  Organização entregou a documentação inicial necessária, com o Certificado de Matrícula em SMADS nº04.1034, com validade até 30/05/2012, o Certificado de Inscrição do COMAS nº 115/2009, com validade até 25/06/2014, o Certificado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente nº 0294/94 com validade até 12/07/2013, a Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS. No CADIM não foram encontradas pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 139/2010/SMADS publicado em DOC de 14/07/2010, republicado no DOC de 15/07/2010.
II- Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Obra Assistencial Nossa Senhora do Ó, é uma entidade civil filantrópica possui certificado de entidade Beneficente de Assistência Social, de utilidade Pública Federal e Estadual. Se localizada no largo da Matriz de Nossa Senhora do ò, nº86 da Freguesia do Ó. Teve início 1943, onde a comunidade e a paróquia uniram-se mantendo um hospital e um Centro Comunitário. Em 1996, instalaram a primeira creche também no largo da matriz. Este trabalho se ampliou com a instalação de mais 6 creches em convênio com PMSP e mais duas em convênio com o Estado. Em 2002 iniciou- atividades com NSE atendo 250 crianças e adolescentes e o Programa
 Agente Jovem com atendimento a 200 jovens na faixa etária de 15 a 17 anos.
Em fevereiro de 2007 a organização passou a fazer parte do grupo São Camilo, sendo administrada pelos padres Camilianos. Atualmente atendem 1860 crianças, adolescentes e jovens distribuídos nos seguintes serviços : 7 CEIs, , 1 CCA, 2 CJs em convênio com PMSP.
III. Quanto às INSTALAÇÕES
A Organização pretende locar imóvel no bairro de Vila Penteado, com adequações e que possibilite acessibilidade dos seus usuários, ou seja, um imóvel para mobilidade das crianças e adolescentes com salas para o desenvolvimento de atividades lúdicas e sócioeducativas.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Apresentou a metodologia adequada para o desenvolvimento do serviço, de acordo com o edital, baseado na formação de um ser sensível, atuante, comprometido e informado com uma sociedade mais justa, na qual prevaleça os valores que geram o bem estar de todos, baseados em princípios voltados a educação para cidadania com metas básica de cooperação e autonomia. Entende que a criança aprende quando interage desenvolvendo suas capacidades de ser, fazer, conhecer e conviver. Atendendo as adequações solicitadas pelo comitê a organização aponta a vinculação com a rede sócioassistencial, com o CRAS e as diretrizes da Política da Assistência Social.
Acrescenta a especificação da forma de identificação da demanda, priorizando a acesso das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social identificada pelo CRAS, pela comunidade no entorno, escola, conselho tutelar e procura espontânea.
Evidencia o trabalho social através de atividades com o caráter preventivo e de inclusão social como também  no mercado de trabalho, tanto para os jovens como para as famílias atendidas. Buscando o acompanhamento e o resgate social dos usuários, desenvolvendo as seguintes atividades: visitas domiciliares, avaliação socioeconômica e inserção em atividades sócioeducativas.
V. Quanto à avaliação, monitoramento e metas.
A organização atendendo o solicitado pelo comitê na audiência publica, quanto “especificar de que forma os instrumentais citados serão indicadores da avaliação e monitoramento”, ainda não há clareza na apresentação da forma de utilizá-los.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
Apresentou o quadro de acordo com o previsto no edital, bem como as suas atribuições. Adequando a especificação do papel da organização em relação à seleção e capacitação dos profissionais, conforme solicitado em audiência.
VII - QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
.Apresenta como contrapartida, valores excedentes para manutenção do serviço, contabilidade e assistência jurídica, aquisição de mobiliários e equipamentos e custos com implantação e treinamentos.      
VIII. Quanto aos CUSTOS:
Apresentou tabela de custos mensais e anuais de acordo com o previsto no edital, acrescentando a necessidade da verba de aluguel e IPTU e da verba de implantação.
Segunda Organização Proponente: AÇÃO COMUNITÁRIA TODOS IRMÃOS – ACTI A Organização apresentou a proposta para atendimento a 90 crianças/adolescentes, faixa etária de 06 a 11anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses, 
I. QUANTO À DOCUMENTAÇÃO
A  Organização entregou a documentação inicial necessária, com o Certificado de Matrícula em SMADS nº 04.1005, com validade até 30/05/2012, o Certificado de Inscrição do COMAS nº 49/2008, com validade até 23/10/2011,  a Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS, Ata da última Assembléia Geral Ordinária para eleição da Diretoria. No CADIM não foram encontradas pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 139/2010/SMADS .
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Fundada em outubro de 1975, partindo de uma proposta da comunidade, com trabalho voluntário, atividades recreativas e fornecimento de alimento “sopão”, firmou o primeiro convenio com a prefeitura em 1975, no serviço OSEM, atendendo 150 crianças de 6 a 15 anos e sua famílias.Atualmente atendem diariamente 661 crianças, adolescentes e jovens na região da Freguesia do Ó e Brasilândia , tendo os seguintes serviço: 2creches, 2CCAs .Estabelece parcerias com a Fábrica de Cultura com a Secretaria do Estado e Banco Interamericano, recebe doações Mesa Brasil, Fundo Social e Kollynos do Brasil. Tem como proposta atender crianças/ adolescentes e jovens através de um ambiente educacional e afetivo, conjugando esforços para solução de problemas da comunidade, colaborando na criação de obras de promoção social.
É prioridade da organização sua participação na sociedade organizada, como fóruns, conferencias, pólos regionais e conselhos gestores, etc.. A organização é uma das fundadoras do Fórum Regional de Defesa dos Direitos da Criança e dos Adolescentes da Brasilândia e Freguesia do Ó, desde outubro 1989. Sua sede localiza-se na rua José da Cunha Pontes, 26- Parque Belém.
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES
O serviço será realizado em um imóvel a ser locado à Rua Manuel Rodrigues da Cunha, 143, com instalações descritas em sua proposta.
IV. QUANTO ABRANGENCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida se dará no distrito da Brasilândia, atendendo usuários dos seguintes bairros: Vila Souza, Vila Rica, Jardim Irene, Jardim Almanara, Vila Penteado, Parque Pedroso, Jardim Maracanã, Jardim Tereza e Parque Tiete.
Na sua metodologia tem como objetivo trabalhar na prevenção, visando melhoria de condições de vida, proporcionando uma educação complementar, estimulando a criança a exercer seu papel de cidadão participativo e critico, considerando-o como um ser em desenvolvimento. Pretendem propiciar um ambiente acolhedor onde as crianças e adolescentes se sintam protegidos e orientados sobre seus direitos e deveres. Tem como diretriz propiciar momentos de lazer cultura, passeios diversos. Utiliza como estratégia para desenvolver seu trabalho: reuniões de planejamento junto à equipe de trabalho, realização de reuniões com pais ou responsáveis para observação e apropriação das informações necessárias, acompanhamento das atividades desenvolvidas visando ajustar as estratégias de atuação bem como orientar e planejar novas fases do trabalho em execução.
V - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
 Apresentam metas e forma de avaliação, porem não há um entendimento quanto ao termo indicador de avaliação e metas citando itens que não são utilizados como indicadores e metas na tipificação dos serviços.
VI - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Apresentou seu quadro de recursos humanos de acordo com o previsto no edital, esclarecendo as adequações solicitadas quanto a distribuição os profissionais, para operacionalização e gestão do serviço.
A Organização se propõe a realizar o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS/Norte/CRAS FÓ e SMADS.
VII-QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
 Atendendo a solicitação do comitê apresentou sua contrapartida em aquisição de bens permanentes.
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
Atendendo a solicitação do comitê sobre a readequação da tabela de custos apresentou um demonstrativo de Custeio do Serviço Conveniado de acordo com o previsto por SMADS.Porem apresenta uma segunda tabela com detalhamento de elementos não compatíveis com a especificação da portaria citada no edital.  O valor mensal apresentado para o serviço é de R$ 20.012,51 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 4.000,00 para aluguel e IPTU, conforme dispõe o edital.  
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 com descrição dos materiais a serem utilizados para início das atividades.
((NG))-Terceira Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO ANTONIO E MARCOS  CAVANIS – CASA CLAMOR CAVANIS “IRMÃO ALDO MENGHI”((CL))
A Organização apresentou a proposta para atendimento a 90 crianças/adolescentes, faixa etária de 06anos a 11 anos e11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses, com um repasse mensal estimado em R$ 20.012,51 e R$ 4.000,00 para aluguel e IPTU para Organização com isenção da cota patronal do INSS.
1-. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO 
A  Organização entregou a documentação inicial necessária, com o Certificado de Matrícula em SMADS nº 04.1068, com validade até 30/05/2012, o Certificado de Inscrição do COMAS nº 493/2010, com validade até 16/02/2014,  a Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS. No CADIM não foram encontradas pendências.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Teve seu início em 1802, em Veneza ( Itália), em 1968 chegaram ao Brasil constituindo sua sede em Castro (  Paraná ),subsede casa Clamor Cavanis “Irmão Aldo Menghi” São Paulo, localiza-se a Rua Cajati 65 - Freguesia do Ó, sua atuação iniciou em 1995, no salão da paróquia São José com o “Sopão da Fraternidade” atendendo crianças e adolescentes carentes da redondeza com ajuda de voluntários e colaboradores. Em Janeiro de 2000 compraram terreno e o imóvel atual para instalação do serviço para atendimento a crianças/ adolescentes/jovens e famílias no  trabalho sócioeducativo. A casa Clamor Cavanis desenvolve programas, projetos e ações sociais com objetivo geral de fortalecer a rede proteção social para estes segmentos. Possui um serviço de atendimento a 45 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 12 anos,em parceria com o poder privado e doação de pessoas físicas. Em parceria com a PMSP atende 69  adolescentes e jovens em CJ IeII, parceria com a Secretaria Estadual de Cultura projeto Arquimedes e mantém parcerias com: Grupo Pão de Açúcar, SENAC, CEAT, CDI Informática, BOVESP, Selo Amigo da Criança entre outros.
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES
Serviço será realizado em um imóvel a ser locado pela Organização a rua Domingos Freire, nº12, divisa entre Brasilândia e Freguesia do Ó onde  se compromete em proporcionar ambientes adequados às necessidades do serviço e com acessibilidade à pessoa com deficiência.
IV. QUANTO ABRANGENCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida se dará no distrito da Brasilândia, atendendo usuários dos seguintes bairros: Vila Souza, Vila Rica, Jardim Irene, Jardim Almanara, Vila Penteado, Parque Pedroso, Jardim Maracanã.
Quanto à metodologia foram esclarecidas a solicitação feita pelo comitê no que se refere ao controle da demanda e acesso ao serviço. Apresenta um trabalho dividido em ações sociais e projetos sociais. As ações sócias visam suprir as necessidades básicas como alimentação, higiene e qualidade de vida. Projetos Sociais visam uma transformação na realidade dos usuários buscando resolução de problemas no âmbito das relações e a promoção: das capacidades , aptidões e mudança social.
Na sua metodologia apresenta ações  características da área educacional, que não cabe na metodologia prevista por SMADS para a tipificação deste serviço  devendo a organização rever essas ações. Detalha a contra partida da organização um trabalho de atendimento psicológico complementar ao  serviço.
Apresenta um projeto específico de trabalho com segmento familiar, onde acontecem :visitas domiciliares, encaminhamento a formação profissional para o mercado de trabalho e reuniões temáticas com foco na violência, drogas, bullying e de avaliação proporcionam as famílias ainda mostras de produção das crianças e adolescentes.
V - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Forma de avaliação através de instrumentais de freqüência, quanto à situação de aprendizagem vivenciada e acompanhamento escolar, buscando atingir as seguintes metas: usuários conscientes de seus direitos, com capacidade de argumentação e criticidade, protagonistas de suas histórias com desenvolvimento do seu alto cuidado e estima os tornando mais cooperativos.
VI-QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos citou que a seleção de pessoal será em conjunto com o CRAS FÓ e a capacitação continuada se dará por meio de encontros. Apresentou, ainda, tabelas de distribuição de profissionais, suas atribuições, carga horária, de acordo com o edital. Destacando o quadro de voluntariados.
VII-QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A organização apresentou como contra partida aquisição de bens duráveis assim como a implantação de uma sala de informática.
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
Atendendo a solicitação do comitê sobre a readequação da tabela de custos apresentou um demonstrativo de Custeio do Serviço Conveniado de acordo com o previsto pelo Edital. O valor mensal apresentado para o serviço é de R$ 20.012,51 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 4.000,00 para aluguel e IPTU, conforme dispõe o edital. 
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00  permanecendo o item descrito como reforma da casa do qual não é possível com a utilização desta verba.
((NG))- Quarta Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE((CL))
. A Organização apresentou a proposta para atendimento a 90 crianças/adolescentes, faixa etária de 06 a11anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses, de ambos os sexos,
1-. QUANTO À DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS matrícula nº 15.1074 válido até 30 /05 /2012, COMAS nº 1111/2009 com validade até 13/05/2014  , bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº.31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 139/2010/SMADS.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização proponente iniciou suas atividades em 28/04/1998, na V. Zilda na periferia da Zona Norte com 10 crianças em situação de alta vulnerabilidade desenvolvendo atividades socioeducativas. O projeto cresceu no decorrer dos anos e atualmente atende aproximadamente 15 mil pessoas em diversos serviços e faixas etárias. Tem como missão promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável. Tendo como objetivos proporcionar o desenvolvimento social das famílias assistidas fortalecendo os vínculos e ativando a rede socioassistencial e mobilizar a comunidade na construção de ações que viabilizem a democracia participativa. Tem como serviços em parcerias com: SMADS a) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes atendendo 120 crianças e adolescentes na subprefeitura do Jaçanã/Tremembé;  b) Centro de Juventude na região do Tremembé, c)Programa Ação Família atendendo famílias em situação de alta/altíssima vulnerabilidade social; d) Medidas Socioeducativas em Meio Aberto atendendo 960 adolescentes/jovens e suas famílias nos distritos de Freguesia do Ó, Penha, Mooca, Jaçanã, Tremembé, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros; e) Abrigo atendendo 20 crianças e adolescentes na região de Santana;
 Governo do Estado de São Paulo: a) Restaurantes  “Bom Prato” instalados nas regiões de Capão Redondo, Brás e Brasilândia fornecendo diariamente cerca de 4.800 refeições,no valor de R$ 1,00; b) Ponto de Cultura atuando com jovens da comunidade com Hip Hop; c) Programa Esporte Social, atendendo 300 crianças e adolescentes.
Outros Parceiros: a) Centro de Democratização da Informática, parceria com a empresa Dell, para inclusão digital; b) Curso de Educação para o Trabalho em parceria com o SENAC, visando preparação para o primeiro emprego; 
Apresentou relação de catorze apoiadores e oito parceiros destacando as Universidades Uninove, Presbiteriana Mackenzie e PUC com ações voltadas aos adolescentes e bolsas de estudos. Dentre outros, encontram-se: Fundação Abrinq; SENAC; Banco do Brasil; Ashoka, etc.
A ONG possui o reconhecimento de diversos órgãos, obtendo a maioria das titularidades (COMAS, CNAS, Utilidades Públicas das três esferas e CMDCA). 
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES
Respondendo a adequação solicitada pelo comitê, a Organização se comprometeu a locar imóvel na divisa entre o distrito Freguesia do Ó e Brasilândia, a rua Professor Bueno dos Reis 185, com acessibilidade a pessoas com deficiência, espaço para lazer e recreação, atendimentos individualizados e em grupos, espaço para refeições, coordenação e outras atividades. 
IV. QUANTO ABRANGENCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Quanto à abrangência territorial se propõe a atender o distrito da Brasilândia,nos bairros Vila Souza, Vila Rica, Jd.Irene. Jd. Almanara, Vila Penteado, Parque Pedroso e Jd.Maracanã e caracterizou os distritos de Freguesia do Ó e Brasilândia, com dados baseados no censo 2000.
A proponente apresentou para o serviço em tela, o público alvo priorizando crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, pelos serviços da rede local e procura espontânea. O funcionamento do serviço será das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas, de segunda a sexta, além de atividades previamente planejadas ao menos um sábado por mês. Quanto à metodologia, a concepção socioeducativa proposta está apoiada na diversidade e na prática pedagógica de Paulo Freire – pedagogia da autonomia, práticas essas fundamentadas nos: saber prático, saber técnico e saber que integra. Esta prática consiste na formação integral do “Ser”. Baseia-se, ainda, nos quatro pilares da educação: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a viver com os outros e aprender a ser. Além de fundamentar-se em artigos do Estatuto da Criança e Adolescente-ECA. Os atendimentos com as crianças e adolescentes serão individuais, em grupo e oficinas temáticas: brincadeiras, produções artísticas, conhecimentos de costumes, literatura de diferentes grupos culturais, diversidade, conservação do meio ambiente, reconhecimento dos valores nutritivos dos alimentos e a importância da alimentação saudável. Destaca-se o estímulo à leitura enquanto mediadora de transformação e conhecimento do mundo. No que se refere às famílias ocorrerão visitas domiciliares, palestras, oficinas, trabalhos em grupos com os seguintes temas: Orientação para prevenção e planejamento familiar, implementação da proposta pedagógica entre outros. Incluiu na proposta quadro com sugestões de alimentos que poderão ser ofertados semanalmente nas refeições.  
V - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Para a avaliação e o monitoramento serão utilizadas fichas de avaliação, relatórios, reuniões periódicas, encontros temáticos entre outros. Quanto aos resultados a ONG discorre no sentido da otimização da prestação serviço.
VI-QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos citou que a seleção de pessoal será em conjunto com o CRAS FÓ e a capacitação continuada se dará por meio de encontros mensais ora desenvolvidos pela Organização, ora pelo CRAS. Apresentou, ainda, tabelas de distribuição de profissionais, suas atribuições, carga horária, de acordo com o edital. 
VII - QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização descreveu como contra partida materiais permanentes, bens duráveis e capacitação continuada aos profissionais de áreas diversas. 
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
Atendendo a solicitação do comitê sobre a readequação da tabela de custos apresentou um demonstrativo de Custeio do Serviço Conveniado de acordo com o previsto por SMADS, porem ainda no calculo anual continua apresentando incorreções. O valor mensal apresentado para o serviço é de R$ 22.084,57 para organização sem isenção de cota patronal do INSS e até R$ 4.000,00 para aluguel e IPTU, conforme dispõe o edital.  
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 com descrição dos materiais a serem utilizados para início das atividades.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando as análises das propostas apresentadas e das complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a organização Obra Assistencial Nossa Senhora do Ó, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 anos a 14 anos e 11 meses, para 90 vagas, no distrito da Brasilândia,na região compreendida entre Vila Souza, Vila Rica, Jd Irene, JD Almanara, Vila Penteado, Parque Pedroso e Jd Maracanã com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 17 horas.
O repasse mensal será de R$ 20.012,51 (Vinte mil, doze reais e cinqüenta e um centavos), por tratar-se de Organização com isenção de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de R$ 4.000,00 (quatro mil reais). Solicita e faz jus à verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas pelo técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 25/08/2010.