((TITULO)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((TEXTO))
((TEXTO)) Comitê de Avaliação

Antonia Aleixo Fernandes Presidente  RF 687.552.1.00
Maria Aparecida Paraízo Garcia RF 562.636.7.00
Wilma Freitas dos Santos Oliveira RF 564.264.7.03

Data da Audiência Pública – 27/08/2007
Data da elaboração do Parecer: 29/08/2007
Tipo de serviço: Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses

Foram apresentadas quatro propostas para o serviço acima mencionado, no entanto,  apenas três  estavam de acordo com o Edital, apresentadas pelas organizações abaixo mencionadas:

* Associação Mulheres Batalhadoras do Jardim Lourdes
* Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM
* Obra Social Dom Bosco

((NG))SÍNTESE DAS PROPOSTAS((CL))

1- Organização Social: Associação Mulheres Batalhadoras do Jd. Lourdes 
CNPJ: 64.025.422/0001-02
Rua Guedes de Brito, 41 Jd. Lourdes – Lajeado.

Bem imóvel em que o serviço será prestado, disponibilizado pela organização situado à Rua João da Silva Aguiar, s/nº - Lajeado.

A Organização Social, através do seu plano de trabalho nos apresentou sua proposta de parceria conforme segue:

> APEPE – Agencia Paulista Esperança Pró-empregos:
> NSE UNICAP – Universo de Capacitação Profissional de 14 a 24 anos.
> ASE -  Plantar e Colher – Preparando futuros empreendedores de 10 a 16 anos.
> Pegasus – Cursos profissionalizantes para adultos.
> NCI – Idoso é vida – SMADS.

Além dos serviços ativos, a proponente planeja implantar futuramente os seguintes serviços:

1 - Creche Crianças de 03 meses a 03 anos e 11 meses;

2 – Educação Infantil e pré-escolar, Educação – crianças de 04 a 6 anos e 11 meses;
3 – CRECA – Centro de Referência da Criança Vítima de maus tratos;
4 – Educação profissionalizante – adolescentes e jovens para inclusão digital; Formação e desenvolvimento de profissionais de instituições de educação; Apoio à formação de grupos de instituições sociais 14 a 24 anos.
5 – Educação profissionalizante, cultura, lazer e assistência Psicológica para terceira idade.

A Organização Social tem parceria com a SMADS – Convênio com o Projeto: Núcleo de Convivência para Idosos – “Idoso é Vida” – 30 vagas.
Parceria Projeto Lar Aurora Boreal – Fazendo aproximação familiar de um novo amanhecer.
A proponente possui os seguintes registros: COMAS – Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS/SP, inscrição nº 336/2005 e Certificado de Matrícula de Entidade de Assistência Social, nº 06.1045.
A proponente apresentou a proposta para o serviço ofertado no edital 048/2007/SMADS – Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses.
Instalações a serem utilizadas:
Residência sobre um terreno de 15,15 m de frente por 40,02 de profundidade com uma área construída de 611,01 m2 composta de 26 salas e uma área de lazer.
Abrangência Territorial:
A instalação destina-se a atendimento em especial no distrito de Guaianases, podendo este ser atendido conforme as necessidades do Serviço de Assistência Social – SAS.
As instalações oferecidas para o desenvolvimento das ações situa-se à Rua João da Silva Aguiar, s/nº. O acesso das crianças e adolescentes ao serviço dar-se-á através de encaminhamentos dos Conselhos Tutelares, Juizado da infância e do menor, escola, creches, hospitais, centros de saúde, movimentos populares da região central, albergues.
A proponente refere que os critérios de entrada no projeto Casa Acolhimento dar-se-á através de encaminhamento pelo realizado pelo Conselho Tutelar, Juizado da Infância e do Menor, Delegacias e outros órgãos. Acrescenta, ainda, trabalhar com adolescentes entre 10 e 18 anos gestantes, mães e não gestantes em situação de exclusão social.
No que se refere ao quadro de Recursos Humanos a proponente apresentou da seguinte forma:01 Assistente Social, 01 Psicólogo,01 Coordenador,02 Motoristas,03 Educadores,  01 Serviços Gerais, 01 Recepcionista, 02 seguranças.
Apresenta que a equipe será contratada pela entidade no regime C.L.T., bem como a seleção e capacitação dos colaboradores (funcionários), serão conjuntamente com SAS/SMADS e a entidade.
A Proponente cita que os custos mensais e anuais estão pautados no repasse mensal da verba.
Enquanto verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00 a organização informa que não é necessário para reforma do imóvel, pois este se encontra em perfeito estado, porém se faz necessária para a compra de móveis.

2- Organização: Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM
CNPJ : 05.266.315/0001/07
Não houve a indicação do endereço do imóvel a ser alocado.
A Organização Social através da sua proposta de trabalho nos apresentou as seguintes informações:
Foi fundada em 01.05.2002 com intuito de contribuir positivamente na inclusão social e no crescimento humano.
A Organização Social tem parcerias com a PMSP e o governo do Estado de São Paulo, em diversos serviços e projetos conforme segue: CEI – Centro de Educação Infantil; Projetos Ases da Cidadania; Núcleo de Convivência para Idosos; Programa de alfabetização de jovens e adultos; Orientação social e planejamento familiar; Programa de Liberdade Assistida/Juventude em ação/ Juventude Renovada; Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
No decorrer dos trabalhos a Organização Social conquistou os seguintes registros: COMAS nº 1003/2004 e Certificado de Matricula – SMADS/SAS nº 10.1074.
Esta Organização declara que está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Art. 11 da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município de São Paulo.
No detalhamento da proposta de desenvolvimento deste serviço apresentado por esta organização observamos o que segue:
Abrangência Territorial do serviço: Distrito/ região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
Forma de acessos dos usuários e controle da demanda pelas ofertas dos serviços: Receberá os encaminhamentos do Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA; e excepcionalmente, por determinação do Poder Judiciários, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos do Centro de Referência de Assistência Social – CRAS. Deverá nesses casos haver comunicação com as autoridades competentes.
A proponente declara que tem vinculação da ação com a rede sócioassistencial abaixo descrita: Saúde; Conselhos Tutelares; CRAS; CAPE – Central de Atendimento Permanente; SAS Guaianases; SMADS; Associação Comercial de São Paulo; Associação Comercial de Ermelino Matarazzo; Associação Comercial de São Miguel Paulista; Prefeitura do Município de Itaquaquecetuba – SP; Clínica Nova Opção para dependentes químicos e alcoolistas;
Metodologia: A metodologia apresentada está baseada no Estatuto da Criança e Adolescente – Capítulo II, e pauta na teoria construtivista de Paulo Freire.
Na metodologia, as ofertas de serviço são: contribuir como agentes facilitadores do processo de aprendizagem, respeito as especificidades de cada usuário e família, atenção a metodologia do trabalho, a qualificação da programação, a arte como meio de comunicação,musicoterapia.

Propõe-se a trabalhar os seguintes aspectos: recepção digna, afetiva e individualizada, e local apropriado, orientação e auxílio nos procedimentos necessários para obtenção da documentação pessoal, inserção e acompanhamento dos adolescentes em programas de capacitação profissional, identificação e registro de necessidade para proceder encaminhamentos e orientação, atividades de convívio, oficina de alimentação, hora da escola – acompanhamento da evolução  escolar, assegurar matrícula em NSE e outros de contra – turno escolar, entre outras oficinas o dia de amanhã – atividades individuais, grupais e com as famílias voltadas a preparação do desabrigamento, acompanhamento as famílias crianças e adolescentes até 06 meses após o desabrigamento.
O Caráter Público da ação apresentada está de acordo com o Decreto 43698 de 02 de setembro de 2003.
Quanto a garantia de direitos dos usuários se dará de acordo com o Artigo 5º de 23 do referido Decreto.
Resultados Esperados são: Resgate e fortalecimento dos vínculos familiares com integração junto a família e a sociedade; Conhecimento dos direitos enquanto cidadão;
Acesso a capacitação profissional; Melhora no nível de renda das famílias dos abrigados; Auto conhecimento; Hábitos saudáveis; Ampliação do universo cultural; Acesso a informações; Inserção na rede de políticas públicas; Saída das ruas.
Forma de Monitoramento e Avaliação: A forma de monitoramento e avaliação será através de instrumentos entre outros a seguir apresentado: Ficha de controle de atividades; Ficha de cadastro; Prontuários individuais; Carteira de Vacinação; Livro de Demanda; Ficha de matrícula; Diário de freqüência; Ficha de encaminhamento para serviços da rede sócioassistencial; Supervisão Técnica de SAS Guaianases e SMADS; Ficha de acompanhamento familiar; Análise e estudo do número de pessoas atendidas por mês; Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada ; Acesso a oficinas de capacitação profissional e ingresso no mercado de trabalho formal e/ou  informal  
O Total de custos apresentados para execução deste serviço está de acordo com o Edital 048/2007/SMADS, considerando que a Organização não conta com isenção da Cota Patronal do INSS - não citada pela Ação Social Ermelino Matarazzo.
Verba de implantação: A Organização faz referência sobre a necessidade da verba de implantação para aquisição de materiais de consumo e despesas iniciais totalizando o valor global de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais), para equipamentos a serem adquiridos, para tanto foi elaborada uma planilha que está inclusa na proposta.
As instalações a serem utilizadas não foram detalhadas na proposta.

3 - Organização: Obra Social Dom Bosco 
 CNPJ: 61.882.395/0001-98
 Serviço: Abrigo Irmão Genésio Dalmônico
Rua: Serra do Mar – nº 46 Distrito de Guaianases
Obra Social Dom Bosco iniciou a partir de um grupo salesiano (congregação criada por Dom Bosco em 1854, chegaram ao Brasil em 1883).
Atualmente liderado pelo Padre Rosalvino – diretor administrativo, e leigos comprometidos chegaram em Itaquera em 31/05/1981. Neste ano foram atendidas 150 pessoas, atualmente atendem diariamente mais de 5.000 pessoas nos diversos serviços e projetos sociais, bem como, o trabalho social com famílias e nas comunidades paroquiais.

As obras sociais de Itaquera e Guaianases são espaços educativos e comunitários que englobam:

> Obra Social Dom Bosco;
> Associação Beneficente Bom Pastor;
> Associação Beneficente Nossa Sra. Aparecida de Itaquera.
> Associação Comunitária Beneficente Imaculada Conceição.

A proponente vem desenvolvendo serviços nas áreas de educação, assistência social, profissionalização, abrigo, educação infantil, medida sócio-educativa de liberdade assistida, terceira idade, saúde, arte, cultura, esporte e habitação. Neste sentido vem contribuindo para melhoria da qualidade de vida dos usuários.
A Organização realiza atividades sócio-educativas que envolvem a mobilização de comunidades, e articulação com poder público, suas ações são voltadas para jovens e pessoas em situação de vulnerabilidade, exclusão ou risco social e pessoal.

Seus princípios e valores são:
   
> Trabalhar pelo bem comum e pela dignidade humana;
> Atuar tendo como instrumentos a fraternidade e a solidariedade;
> Colocar a ética na orientação de todas as suas atividades e relações com beneficiários, apoiadores e parceiros;
> Valorizar o trabalho de todos aqueles que se empenham para atender pessoas em situação de vulnerabilidade;
> Utilizar a educação como sistema de prevenção para as crianças e jovens;
> Respeitar a diversidade de idéias, crenças e pessoas;
> Concentrar sua atuação no trinômio, razão – religião – afetividade.

Em novembro de 1996 surgiu o serviço Casa de Acolhimento, neste período administrou quatro casas da Fundação Estadual do Bem Estar do Menor – Febem.
Em 1997 duas casas de passagem, que, anteriormente eram administradas pelo Programa Casa da Prefeitura do Município de São Paulo.
Atualmente a Organização conta com 07 abrigos com 20 crianças/adolescentes, totalizando 140 atendidos.
   
Proposta para instalação do serviço de Assistência Social abrigo para crianças e adolescentes conforme edital nº 48 / 2007/ SMADS.
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vitimas de violência da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçada de morte – incluindo necessidades especiais: HIV, deficiência mental leve e moderada).
Abrangência: Distrito do Lajeado, distrito de Guaianases e quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente este abrigo poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
Vagas: 20 e no máximo 25 crianças e adolescentes excepcionalmente para atendimento nas frentes frias ou em caráter de outra emergência.
Horário de Funcionamento: 24 horas ininterruptos.

A transitoriedade é a tônica do atendimento deste serviço, mas há situações cuja necessidade de abrigamento exija que seja prolongada.
Localização: Bem Imóvel a ser locada pela própria entidade.
O custo de R$ 4.000,00 reais mensal para locação deste imóvel deverá ser reembolsado mensalmente pela SMADS.
Rua: Serra do Mar – nº 46 Distrito de Guaianases
Prazo de Vigência do Convênio
Terá vigência até 31/12/2007, podendo ser prorrogado em até 60 meses (sessenta meses), condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão estadual.
Valor Total do Convênio
O valor total deste convenio a ser reembolsado mensalmente pela SMDS será de R$ 25.074,03 (vinte e cinto mil, setenta e quatro reais e três centavos), para o desenvolvimento do serviço, mais R$ 4.000,00 reais de aluguel e mais o valor do IPTU.
Verba de implantação
Na adequação de implantação desse serviço haverá necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para pequenas reformas do imóvel, aquisição de bens de consumo, de utensílios domésticos e de limpeza a ser financiada pela SMADS.
A organização dissertou na proposta as atribuições gerais da Organização, estando em consonância com o Decreto 43.698 de 02/09/2003, no artigo 22.
No que tange as atribuições a organização propõe:
Na Gestão Técnica do Convênio
Na gestão técnica do convenio tem atribuição de: Manter avaliação da qualidade das atenções prestadas, conjuntamente com os usuários, especialmente quanto ao alcance da produção de condições de padrões sociais básicos e a garantia de mínimos sociais como direitos de cidadania das crianças e adolescentes. O alcance de padrões básicos supõe o suprimento de necessidades básicas priorizada a sobrevivência da unidade familiar e do segmento fragilizado; e a qualificação progressiva das necessidades e dos padrões respectivos em decorrência do avanço econômico, social e civilizatório da sociedade.

* Dar conhecimento formal aos usuários de seus direitos e responsabilidades, de modo a lhes permitir seu pleno exercício, mediante modelo de Termo de Compromisso e Responsabilidade normatizado  pela SMADS.
* Garantir padrão de qualidade das ações e promover a implantação das sugestões de alteração ou de complementação das ações, apresentada pela Supervisão Técnica, pelos usuários e pela comunidade.
* Manter de forma legível, os meios instrumentais de atendimento de cada usuário, contendo o conjunto de documentos padronizados pela SMADS, o histórico do usuário, o princípio e a evolução do caso, demais relatórios e anotações.
   

A proponente destaca a caracterização do distrito de Guaianases utilizando estudos do Censo Nacional de 2000, fonte do IBGE, CEM/SEBRAP E SAS-PMSP/2004 – que mapeou os setores censitários segundo o Índice Paulista de Vulnerabilidade Social (SEADE/ 2004).
Tratando-se do Distrito de Guaianases, que faz divisa ao Norte com o distrito do Lageado, ao Sul, com Cidade Tiradentes, a Leste, com o município de Ferraz de Vasconcelos e a Oeste com o Distrito de José Bonifácio. 
O Distrito de Guaianases possui uma densidade demográfica de 98.546 habitantes, 0,94% da população do Município, 5,65% está localizada em área considerada rural e 94,35% na área urbana, sendo que 48,90% é do sexo masculino e 51,9% do sexo feminino.
No Distrito de Guaianases estão localizadas 08 favelas, sendo 03 em área municipal, 05 em área  particular, a proponente destaca ainda, diversos problemas que mais preocupam:
- Risco na infância, onde a mortalidade de crianças de 0 a 6 anos chega a 72,55%
- Risco na adolescência,  ocupa 10º lugar.
- Risco na juventude ocupa 4º lugar onde a taxa de homicídio juvenil é de 22,37% e a incidência no PSC é de 2,31%.
A proposta em questão esta sob a luz do PLASsp 2006 e da legislação pertinente.
Tratando-se da estrutura de serviços públicos / privados a proponente destaca: levantamento de dados da área de Educação, Saúde e outros.
Forma de acesso dos usuários - a organização proponente refere que será através do Centro de Referência da criança e do Adolescente – CRECA, Poder Judiciário, conselho Tutelar, Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, refere ainda sobre os direitos dos usuários que são assegurados conforme Decreto 43.698 de 02/09/2003, bem como ter direito ao atendimento humano, atencioso e respeitoso por parte dos funcionários; ou seja, ser tratado com dignidade.
Instalações Físicas - O imóvel está localizado à rua Serra do Mar, nº 46 – Guaianases.
Conforme a preponente às instalações físicas estão equipadas e adequadas ao atendimento de crianças e adolescentes, foi avaliado por engenheiro credenciado, e aprovado com a expedição da declaração de habitabilidade.
A proponente oferece aos usuários ofertas institucionais, físicas e materiais, a saber: abrigamento; espaço de estar e convívio; endereço de referência pessoal do usuário para ser localizado;condições para repouso;mobiliários adequados;alimentação;instalações sanitárias adequadas para higiene pessoal;banco de dados.
Trabalho Social: recepção; escuta; orientação individual; orientação e encaminhamento; cadastramento das famílias no cad – único mantidos por SMADS e supervisionados pela supervisão regional de Guaianases; documentação pessoal;referencia e contra referencia (oferta de articulação com serviços)
Trabalho sócio-educativo, com proposta de desenvolvimento do convívio.
Aquisição do usuário: Resgate dos vínculos familiares. Receber proteção social e especial em condições de dignidade; Documentação pessoal; Acesso a rede de ensino; Acesso a programas e serviços socioassistenciais e demais serviços; Atendimento profissional de apoio e orientação.

Atividades: Atendimento personalizado em grupo, e desenvolvimento de atividades em regime de co-educação; Cuidados básicos de alimentação, higiene pessoal. Material e físico; Promover a autonomia, o respeito, à amizade e a solidariedade entre crianças /adolescente, educadores/ familiares, e / ou responsáveis; Garantir o acesso a educação, saúde preventiva e tratamentos médicos, transporte, cultura, esporte e lazer; Preservar e promover o fortalecimento dos vínculos afetivos entre crianças/adolescentes e familiares; Inserir a família nos serviços / programas da OSDB, públicos, privados e comunitários, a fim de que esta receba apoio psicológico, acesso a programas de rentabilidade social, cursos profissionalizantes, moradias populares e inserção no mercado de trabalho; Envolver a comunidade, sensibilizando-a para as questões pertinentes ao abrigamento; Participar dos Conselhos de Direitos e Fórum Regional e Municipal da Criança e do Adolescente; Desenvolver um processo de reflexão, propostas de ação conjunta e avaliação junto aos serviços/programas internos da Obra Social Dom Bosco e outras instituições sociais;  Capacitação profissional da equipe multidisciplinar; Desenvolver atividades de inserção e acompanhamento das crianças e adolescentes na rede social de proteção básica e/ou especial.
Atividades da Equipe Multiprofissional: Estabelecer uma relação de amizade de afeto para com as crianças e adolescentes, desempenhando o papel mediador e facilitador nos casos de conflitos pessoais, grupais e familiares; Garantir os cuidados básicos, individual e coletivo; Acompanhar as crianças/adolescentes, respeitando-se a autonomia a maturidade de cada um em CEIs, escolas, clínicas médicas, psicológicas, fonoaudiólogas, postos de saúde e hospitais, clínicas especializadas para portadores de necessidades especiais, núcleos sócio-educativos e outros afins; Acompanhar a criança e /ou adolescente e seus familiares às VIJs (Varas da Infância e Juventude) quando convocado e nos momentos que se fizerem necessários; Comunicar imediatamente à VIJ (Vara da Infância e Juventude) os casos de fugas ou outras situações relevantes e /ou graves que venham a acontecer com a criança ou adolescente, bem como seus familiares; Enviar oficio socilitando o desabrigo após acompanhamento e avaliação da equipe interdisciplinar com o aval do guardião. Cabe também a VIJ (Vara da Infância e Juventude), autorizar os desabrigos ou a colocação em família substituta; Desligamento e preparação de local seguro como casa ou pensão para jovens que completarem a maioridade sem possibilidades de retorno à família; Reuniões com a equipe de trabalho para avaliar e planejar as ações do mês; Entrevista inicial, orientação, acompanhamento e visitas domiciliares às famílias da comunidade; Participar de reuniões pedagógicas e eventos (festas, passeios, apresentações culturais e esportivas e campeonatos) que digam respeito às crianças e adolescentes, principalmente as da escola, creches e programas sócio-educativos; Busca de parcerias e elaboração e participação de festas para complementar os recursos advindos do convênio.
A organização discorreu na proposta trabalho com famílias e comunidades, bem como as ações que serão realizadas no abrigo.
Sistema de monitoramento e avaliação: avaliação com as crianças e adolescentes  através de rodas de conversas e diálogos individuais, avaliação contínua utilizando o método de obervação  durante todas as atividades desenvolvidas com a presença e/ou participação da criança/adolescente e seus familiares. 

Consideram-se as atividades relacionadas internamente na Casa (cuidados básicos, momentos lúdicos...) e externas (passeios, festividades, almoços semanais com a família...), avaliação conjunta com profissionais especializados da área de saúde e instituições educacionais, através de reuniões específicas e entrevistas que se fizerem necessárias no decorrer do trabalho, os relatórios enviados as Varas da Infância e Juventude servirá como instrumental de avaliação do processo de desenvolvimento da criança/adolescentes abrigado e as possibilidades para o desabrigo, reunião com a equipe de trabalho com a participação dos dirigentes da Obra Social Dom Bosco, a saber: assistente de direção e membro da diretoria (Padre responsável); os conteúdos qualitativos das entrevistas e visitas domiciliares servirão de subsídios para avaliação d trabalho, freqüência de apresentação e acompanhamento  técnico de crianças e adolescentes junto as Varas da Infância e Juventude, aproveitamento no acompanhamento escolar,freqüência das crianças e adolescentes em eventos internos e externos da Obra Social Dom Bosco, freqüência das visitas técnicas e domiciliares.
Resultados Esperados: promoção da segurança de acolhimento, alcance da segurança de convivência, desenvolvimento da segurança de sobrevivência cotidiana, interação e interação social positiva, suprimentos de necessidades básicas da unidade familiar, avanço econômico, avanço social, avanço civilizatório da comunidade, capacitação da autonomia, iniciação e habilitação profissional, iniciação e habilitação profissional, avanço na conquista da dignidade humana e autonomia, desenvolvimento da proatividade.
Recursos Humanos e a totalização de custeio estão em consonância com a legislação em vigor.

 AUDIÊNCIA PÚBLICA: 

Manifestação após a leitura da síntese:

1-  Associação Mulheres Batalhadoras do Jardim Lourdes.
Não houve manifestação após apresentação da síntese da proposta apresentada.

2- Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM
As manifestações após à apresentação da síntese da proposta apresentada desta organização foram: - O Senhor Querubins Expedito Farias Deus Dara, portador do RG. 13.961.090-X – SSP/SP, nomeado como representante da ASEM, conforme procuração apresentada “a presença dessa entidade com serviço de abrigo é com a educação, reconstrução dos valores e vínculos sociais e afetivos. Também disse que o processo de desabrigamento e a reconstrução dos vínculos com a família é fundamental. Esclareceu que não apresentou local para instalação do abrigo na sua proposta respeitando a legislação e mérito da CONVISA.

3- Obra Social Dom Bosco
As manifestações após à apresentação da síntese da proposta apresentada desta organização foram: - O Senhor Hamilton Bernardo Rodrigues, portador do RG. 8.276.676, representante da Obra Social Dom Bosco conforme declaração apresentada, falou que a Obra Social Dom Bosco tem experiência com abrigo 



desde 1996 e a Obra Social Dom Bosco está em Itaquera e Guaianases há 26 anos.
O membro do Fórum de Desenvolvimento da Zona Leste de São Paulo, Senhor Eduardo Pinheiro Borges, enalteceu os trabalhos da Obra Social Dom Bosco. Tem
capacidade para prestar bons atendimentos, inclusive na sua empresa trabalham jovens que passaram pela Dom Bosco.
O Senhor Querubins Expedido Farias Deus Dara solicitou esclarecimentos do índice de desabrigamento alcançado pelo Obra Social Dom Bosco e como isso é feito.
A técnica (Psicóloga) Tânia Cristina de Moraes Moreno da Obra Social Dom Bosco respondeu dizendo que tem alcançado bons resultados. O número de desabrigamentos são grandes, entre 100 a 120 crianças/adolescentes por ano, do total de 140 oferecidas nos sete abrigos. O índice de desabrigamento é de aproximadamente 98%. Inclusive relatou a importância do trabalho junto aos conflitos familiares e que o desabrigamento também depende da autorização do Poder Judiciário/Vara da Infância e Juventude.
O representante do Fórum Municipal de Assistência Social da Zona Leste de São Paulo, o Senhor Luiz Carlos Silva, parabenizou  e referendou a importância desse momento para a qualificação dos serviços de assistência social.

PARECER CONCLUSIVO:

Para análise e avaliação das propostas o Comitê seguiu a Portaria 031/2003/SAS/GABINETE  e o Edital 048/SMADS/07 

Considerando:
A documentação conforme o parágrafo 1º, 2º e 3º do artigo 9º da Portaria 031/2003/SAS/GABINETE;

Considerando o currículo, a  prática das Organizações, e as praticas de trabalho das Organizações;

Considerando a qualidade da proposta de trabalho apresentado pelos proponentes;

Considerando o apresentado no plano de trabalho, no que tange aos direitos das crianças e dos adolescentes;

Considerando a potencialização dos recursos humanos;

Considerando as propostas de trabalho contidas nos planos de trabalho das Organizações, e a Ata da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação dentre as três organizações concorrentes, declara que  a Obra Social Dom Bosco, apresentou melhores condições e  está  apta para celebração do convênio para Abrigo de Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses; conforme os termos exigidos pelo edital.