((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE – CRAS/SÉ
((TEXTO))((NG)) ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA REFERENTE AO EDITAL DE CHAMAMENTO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO - EDITAL nº 234/2011/SMADS, publicado no DOC de 19/10/2011((CL))

Aos 21 dias do mês de novembro de dois mil e onze, com inicio às 10 horas, realizou-se Audiência Pública para procedimento de instalação do serviço socioassistencial denominado Núcleo de Convivência de Idoso – Distrito Santa Cecília, CRAS Sé. A audiência teve início com o credenciamento dos participantes das 9h45 às 10h00, com oito pessoas presentes, no Auditório da Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste – CAS/Centro-Oeste, situado à Rua Bandeirantes, 55, piso superior, Bom Retiro. A abertura oficial foi realizada pela Presidente do Comitê, Maria Helena Andrade Lima RF: 629.700.5/1, que apresentou os demais componentes do mesmo, a saber: Idalina Helena Villas Boas Menezes – RF 186.292.8/6, Elinéa Meira Martins – RF 590.302.5/2 e Claudio Fernando Fagundes Cassas – RF 587.454.8/3,     sendo o  último suplente, que assumiu a secretaria dos trabalhos por designação da senhora Presidente. A Presidente esclareceu que houve apresentação de uma proposta por parte da entidade União Brasileiro-Israelita do Bem-Estar Social -UNIBES, porém a mesma não foi analisada em face do descumprimento do disposto no item 2.6 do edital, vez que a organização proponente, na data da entrega da proposta, constava do Cadastro Informativo Municipal – CADIN com pendências junto à municipalidade e, apesar de ter apresentado comprovante de pagamento referente ao Programa de Parcelamento Incentivado – PPI, não há demonstração se efetivamente todos os débitos inscritos foram quitados. Portanto, tendo em vista que a única proponente não atendeu o requisito imposto pelo edital que rege o chamamento, foi impossível a análise de sua proposta, e o Comitê decidiu por tornar prejudicado o certame. A UNIBES foi notificada verbalmente a respeito na mesma data da verificação, por meio da representante legal, senhora Arlete Aparecida Nago, havendo concordância com tal medida. Foi aberta palavra a todos os presentes e a representante do comitê Elinéa Meira Martins manifestou-se expondo que a representante legal encontrava-se presente, indagando se gostaria de se manifestar, o que foi aceito. A senhora Arlete confirmou o ocorrido quando da entrega da proposta, registrou o interesse de trabalhar junto à CAS Centro-Oeste em outra oportunidade e agradeceu a atenção da equipe. Esta Ata será publicada no Diário Oficial da Cidade, sendo lavrada por Cláudio Fernando Fagundes Cassas e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente e demais membros do Comitê de Avaliação, representantes da organização proponente, e demais presentes. São Paulo, 21 de novembro de 2011.