((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 072/12/ SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.080.706-1

Comitê de avaliação designado conforme publicação no D.O 17/05/2012 vindo a ser: Sueli de Paula Santos, RF 731.851.1 (presidente), Wilma Freitas dos Santos Oliveira RF 564.264-7, Francilene Gomes Fernandes, RF 777.688-8, Maria Aparecida Paraíso Garcia, RF 564.636-7.
Serviço ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes 
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: O Comitê se reunião em 06/06/2012 às 10:00 horas, na CAS Leste. A audiência pública realizou-se em 01/06/2012.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital três propostas, entregues pelo Instituto Social Santa Lúcia, Projeto Esperança de São Miguel – PROJESP e Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste as quais necessitaram de complementações e foram entregues de forma tempestiva, exceto o Projeto Esperança de São Miguel que não se fez presente na audiência, ficando impedido conforme item 5.3 do Edital de Chamamento de apresentar adequações a sua proposta.
Síntese da primeira proposta apresentada: Instituto Social Santa Lúcia 
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 03.841.493/0001-80 e sede na Rua Guilherme Espíndola Pequito nº95 A, Jardim Planalto. Possui matrícula em SMADS, sob nº. 15.1063 com vigência até 30/05/2012 e apresentou inscrição no COMAS sob nº. 23/2011, com validade por tempo indeterminado, encontrando-se ainda regular perante o CADIN, apresentou ainda declaração de apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
Detalhamento do currículo: experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam, bem como parcerias: A organização social Instituto Social Santa Lúcia foi fundada em 18 de março de 2000 com o nome de Associação de Moradores do Jd Santa Lúcia I e Adjacências. O objetivo naquele momento era articular esforços para melhoria das condições de habitabilidade do bairro. A primeira conquista da associação foi à urbanização da então favela, através de um programa co-financiado pelo banco interamericano de desenvolvimento (BID).Hoje mantém 22 serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com a iniciativa privada, de atenção a crianças, adolescentes, famílias e idosos.
Apresenta experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional. Quanto as experiências sociais, o Instituto Social Santa Lúcia desenvolve ações na área da proteção social especial, atendendo usuários de diversos segmentos em risco pessoal e social, uso de entorpecentes, conflitos com a lei, abandono e exploração sexual, com laços familiares fragilizados e/ou rompidos e em situação de rua. Cita como declarações de reconhecimento: CMDCA, COMAS, Utilidade Pública Federal e Municipal, Conselho Nacional de Assistência Social nº 71.010.001.130/2005-10, bem como  certificados de participação Prêmio Betinho, certificados de participação Prêmio Milton Santos emitidos pela Câmara Municipal de São Paulo e certificados de participação do SESC. Destaca menção honrosa no Prêmio Betinho 2008. No entanto, não apresenta comprovação das certificações mencionadas. 
A proponente apresentou em suas complementações cópias de certificados emitidos pela Câmara Municipal de São Paulo de participação no Prêmio Betinho/2003, 2004 e 2008, bem como CMDCA, COMAS, Utilidade Pública Federal e Municipal, Conselho Nacional de Assistência Social.
A proponente refere possuir parcerias para o Programa de Educação Digital para Crianças Portadoras de Necessidades Especiais e Adultos não alfabetizados - Senninha’s Fan Club Bélgian. Parceiros Nacionais com vínculo financeiro são citados: Secretaria Especial de Participação e Parcerias, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, CRAS Pinheiros, CRAS Santo Amaro, CRAS Santana – Tucuruvi, CRAS\CREAS Capela do Socorro, CRAS Vila Mariana, CRAS Jaçanã-Tremembe, CRAS M’Boi Mirim. 
Parceiros nacionais sem vínculo financeiro, cita a Fundação Banco do Brasil, Fundo Social de Solidariedade, Governo do Estado de São Paulo, Instituto Paulo Kobayashi, SESC, SEBRAE, Instituto Paradigma, ASHOKA, UNINOVE e Kallunga.
Serviço de interesse: Centro de Defesa e Convivência da Mulher 
Instalações a serem utilizadas: Bem imóvel locado por SMADS à Rua: Luis Lopes Correa, 116- Vila Marilena- Guaianases
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste: A proponente refere que realizará atendimentos prioritariamente à mulheres em situação de violência, na área de abrangência da Supervisão de Assistência Social de Guaianases, composta pelos distritos de Guaianases e Lajeado. Ainda neste item a proponente apresenta quadro com distribuição populacional dos distritos de Guaianases e Lajeado, com base em dados do IBGE.
Em relação ao histórico da região a proponente menciona aspectos relevantes para compreensão da formação desta região, citando ainda alguns bairros que compõe a abrangência territorial, foco do serviço pleiteado. 
Meta atendimento: 100 vagas
Público Alvo: proteção e apoio a mulheres vítimas de violência
Funcionamento: De segunda a sexta-feira por 8 horas diárias
Atendendo a solicitação do Comitê a proponente, em suas complementações inseriu o bairro do Jardim Marilena, região onde será instalado o serviço.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012): A proponente informa que para o desenvolvimento do serviço no âmbito de atendimento da proposta assume total compromisso com as diretrizes do PNAS, da Lei Federal 8742/93 - Lei Orgânica de Assistência Social- LOAS, da Norma de Operação Básica- NOB e do Sistema Único de Assistência Social- SUAS., propõe-se a realizar efetiva relação com o Centro de Referência de Assistência Social- CRAS/Centro de Referência Especializado de Assistência Social- CREAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-los informados semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento, mantendo a inserção no território, trabalho em rede e ação integrada por meio de articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade. A proponente refere que para este serviço é necessário que a relação entre seus membros da família sejam fortalecidos, no entanto refere com base na PNAS, que para a família cumprir seu dever de, prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, garantir-lhe condições para tal. Em relação ao SUAS a proponente refere que é condição fundamental a reciprocidade das ações  da rede de proteção básica e especial, com  centralidade na família, sendo condensado o estabelecimento de fluxo, referência e retaguarda entre as modalidades e as complexidades de atendimento, bem como a definição de portas de entrada para o sistema. Refere que neste contexto, as entidades prestadoras de assistência social integram o sistema único de Assistência Social não só como prestadores complementares de serviços socioassistenciais, mas, como co-gestoras através dos conselhos de assistência social e co-responsáveis na luta pela garantia dos direitos sociais em garantir direitos dos usuários da assistência social e a necessidade de articular e integrar ações e recursos, tanto na relação intra, como interinstitucional, bem como, com os demais conselhos setoriais e de direitos. Na sequência a proponente refere no que diz respeito às medidas socioeducativas que a SMADS tem como atribuições o gerenciamento o monitoramento e a avaliação das ações de proteção social básica e especial. A proponente se compromete a atender o exposto na Lei 11.340/2006- Lei Maria da Penha que dispõe sobre mecanismos para coibir a violência doméstica contra mulher, bem como suas disposições preliminares expostas nos art. 1º, 2º, 3º, parágrafos 1 e 2 e art. 4º.  Com base no segundo Plano Nacional de Políticas para Mulheres e do pressuposto de que uma vida sem violência é um direito das mulheres e de que a violência contra estas realimenta a violência geral na sociedade, a proponente firma sua responsabilidade pública de atuação na área de gênero e violência, tendo como base e diretriz o princípios estabelecidos no segundo Plano Nacional. 
Em atendimento ao solicitado por este Comitê a proponente informa que houve um erro de digitação, solicita desconsiderar a tipificação e considerar “Centro de Defesa e Convivência da Mulher”
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente refere que o acesso ao serviço será feito por encaminhamentos do CRAS Guaianases, Sistema de Garantias de Direitos e procura espontânea. Ainda neste item a proponente faz referência a parcerias que deverão ser realizadas a nível intersecretarial, com diversas Secretarias. Quanto ao controle de demanda informa que se dará por meio de preenchimento de instrumentais específicos da natureza deste serviço, bem como outros procedimentos. 
Atendendo a solicitação do Comitê a proponente informa que o acesso se dará por intermédio também do CREAS, Delegacias da Mulher e Centros de Cidadania da Mulher, Vara da Família e juizado de violência doméstica e familiar contra a mulher, Núcleos de Defesa da Mulher – Defensoria Pública do Estado de São Paulo, Redes de Saúde (Unidades Básica, AMAS, AME e Unidades Especializadas.
Nas relações intersetoriais advindas dos atendimentos propostos pela Intersetorialidade, ou seja, Telecentros da Secretaria de Participação e Parceria, Escolas de Educação Infantil, Educação Fundamental da Rede Municipal de Ensino, Contraturno Escolar, EJA e demais, Clube Escola da Secretaria de Esporte, CAT – Centro de Apoio ao Trabalhador, UBS,AMAS, AME, dentre outros.
Especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: A proponente informa que para a execução do serviço Centro de Defesa e Convivência da Mulher, se pautará no marco teórico e legal, a saber: a Constituição Brasileira/1988, art. 5º “Todos são iguais perante a Lei sem distinção de qualquer natureza... e parágrafo I “... homens e mulheres são iguais em direitos e obrigações.” Cita também as convenções nas quais o Brasil é signatário, como a Convenção Interamericana para Prevenir, punir e  erradicar a Violência Contra a Mulher – “Convenção de Belém do Pará/1994. Na seqüência traça um panorama da violência contra a mulher a partir da perspectiva histórica, que tem raízes culturais e perpassa por todas as classes sociais. Cita ainda dados relevantes acerca da temática da violência contra mulher, bem como problematiza, recorrendo a fonte teóricas as causas e impactos deste fenômeno. A proponente descreve as várias formas de violência contra a mulher, segundo descrito no Art. 7º parágrafos I ao V (violência física, psicológica, sexual, patrimonial e moral) - Lei 11.340/2006. Com base no Guia de Procedimentos para atendimento á Mulher em Situação de Violência/1989, elaborado pela Coordenadoria da Mulher da Prefeitura de São Paulo, a proponente ressalta em sua metodologia o ciclo de violência, considerando que este é composto por três fases, citadas na proposta apresentada, a saber: 1ª Fase – A construção da tensão no relacionamento; 2ª Fase – A Explosão da Violência – descontrole e destruição; 3ª Fase – A Lua-de-Mel. A proponente destaca que a abordagem metodológica deve ser pautada em diretrizes legais, destaca os objetivos específicos do eixo programático IV – Enfrentamento de Todas as Formas de Violência Contra as Mulheres, do II Plano Nacional de Políticas para as Mulheres, citando os eixos I ao VII.
Informa que tais objetivos devem ser incorporados a prática do Centro de Defesa, através das seguintes estratégias: Etapa I – recepção e acolhida; Etapa II – Escuta; Etapa III – Elaboração do Plano de Atendimento e Orientação Social; Etapa IV Efetivação do Encaminhamento. A proponente ressalta que as etapas apresentadas devem respeitar as diretrizes adotas pela SMADS.
Destaca ainda a importância de preservar a valorização da mulher, o aumento de sua autoestima e promoção de sua autonomia, com base nas ofertas do serviço, incorporadas no atendimento social, psicológico e jurídico, atividades socioeducativas e de convívio de formação cidadã.
Especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente se compromete a trabalhar com todos os instrumentais apontados por SMADS/COGEAS/CPE/CRAS/CREAS e ainda propõe-se a utilizar o Plano Individual de Atendimento (PIA) e o preenchimento de fichas com os dados socioeconômicos que serão arquivadas e acompanhadas pelos profissionais. Propõe-se ainda a entregar relatório mensal referente ao atendimento. A proponente informa que utilizará os seguintes indicadores: Número de mulheres identificadas no território de atuação do serviço; Número de mulheres atendidas/mês por faixa etária; Número de mulheres com deficiência/mês por faixa etária; Número de mulheres inseridas na rede de serviços públicos/mês por faixa etária; Número/mês de atendimentos realizados por território/distrito conveniada; Número/mês de atendimento realizados, por período de trabalho manhã, tarde e noite e; Relação nominal das mulheres atendidas mensalmente. Em suas complementações a proponente solicita desconsiderar a frase em sua totalidade, tendo em vista que a portaria dispõe de instrumentos.
“Monitoramento”: Informa que o sistema de monitoramento será elaborado e implantado pelo Gerente do serviço e pela CAS/CRAS/CREAS, que atenderá as exigências da Portaria 46 e 47/2010/SMADS nas prestações de conta. Informa que a avaliação será realizada conforme previsto em Edital e Port. 47/2010/SMADS, através de DEGREF, RESUP, DEMES, DESP.
Cita que “o gerente do serviço realizará como parte da avaliação e monitoramento, reuniões mensais com a equipe de trabalho se possível com a equipe de técnico das CAS/CRAS/CREAS. Garantir o cadastro e manter atualizado os dados dos usuários e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e instrumental definido pela SMADS/CAS/CRAS/CREAS, bem como a forma de acesso a identificação das necessidades a produção de informação e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a PNAS, na perspectiva do SUAS.”
A proponente informa que irá atender os indicadores de resultados propostos em Edital, conforme DEMES. Na seqüência a proponente reproduz o Item 13.2 do Edital, Quadro das Ofertas.
Em suas complementações a proponente informa que a Grade de Atividades Semestral - GRAS deverá ser formulada conjuntamente com todos os profissionais e também com as usuárias de forma a esclarecer e evidenciar as múltiplas escolhas de atividades a serem ofertadas na execução do serviço, com o intuito de contemplar a proposta de trabalho e também as necessidades apresentadas pelas usuárias.
Especificar a forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: 
Com relação ao caráter público da parceria a proponente informa que serão assegurados conforme decreto nº43. 698/2003, art. 22. Ainda neste item, cita os artigos 5º, inciso I ao IV e 23, incisos do I ao XIX, do mesmo decreto, citando os direitos dos usuários a serem assegurados no desenvolvimento dos serviços ou projetos. 
Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço: A proponente apresenta quadro contendo cargos, formação, carga horária, habilidades, atribuições, experiências e competências.
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências: O quadro de recursos humanos, páginas 37-39, mostrou-se compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais para a execução do serviço, formação, carga horária, habilidades, atribuições, experiência e competências.  Na descrição das competências a proponente se pauta nos conceitos de Tom Coelho, “As 15 Regras da Competência, ressaltando que estas normatizações devem acrescer as normatizações dadas pelas Port. 46/SMADS/2010 E 47/SMADS/2010.   
Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos e processo de seleção dos profissionais será em parceria com CAS e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: Refere que a capacitação será por meio de palestras, cursos, participação em seminários, encontros, fóruns e outros. Propõe parcerias com o SEBRAE, CEDECA, SENAC, Universidades e outros. Informa ainda que a metodologia de capacitação deverá ser pautada nas referencias de Paulo Freire. Quanto a seleção divide o processo em coleta de vagas, divulgação em site e recebimento de currículos, análise, chamamento dos aprovados, dinâmica de grupo, questionários e entrevistas.
Informa que os requisitos da seleção deverão estar de acordo com as normatizações das Port. 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010. Informa ainda que todos os processo de seleção deverão ser em parceria com a CAS SUL/SMADS/CPE/CRAS/CREAS.
Oferece seu espaço físico, um Auditório, sito à Rua Variações Musicais, 100 – Jd. Kagohara, com infraestrutura e adequado para a realização de capacitação continuada. Propõe ainda a realização de uma parada técnica mensal. Informa que realizarão encontro técnico, uma vez por mês; encontro de gerentes, uma vez por mês. Indica ainda a qualificação para o trabalho e geração de renda, refere que as oficinas promoverão debates sobre direitos e as questões de desigualdade de gênero, que objetivam estimular, fortalecer a sua identidade sob a perspectiva de gênero.
Atendendo a solicitação do Comitê informa em suas complementações que a parada técnica se dará por intermédio do revezamento do quadro de recursos humanos, não prejudicando em hipótese alguma o andamento do serviço a ser executado. Quanto aos gerentes refere que são os gerentes de seus respectivos serviços conveniados com SMADS, do âmbito da Proteção Básica e Proteção Especial. Refere ainda que as oficinas serão ofertas às usuárias do serviço e não ao quadro de Recursos Humanos.
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipulados: A proponente indica quadro de procedimentos na distribuição dos profissionais e cita as atribuições, no entanto, o item está em desacordo com o Edital e Port. 46/SMADS.
Em suas considerações a proponente solicita que sejam desconsiderados todos os parágrafos, considerando a seguinte informação. 
I – Sistema de Informação - todos os atendimentos serão lançados no Plano Individual de Atendimento – PIA, para efeito de controle e acompanhamento dos encaminhamentos realizados a cada usuária atendida; II Confecção de Relatório – serão entregues relatórios mensais para a Supervisão Técnica do CRAS/CREAS de atuação, sempre que solicitados; III – Prestação de Contas, será encaminhada para CRAS;CREAS mensalmente, conforme agendamento  com a Supervisão Técnica/UPC de acordo com as especificações; IV – Planejamento e Avaliação – a) serão realizados estudos prévios mensais que favoreçam a toda a equipe a discussão com relação às ações  a serem desenvolvida, avaliando elencar as prioridades em reuniões mensais, reflexões posteriores que favoreçam a equipe identificar ações de êxito, bem como, ações equivocadas, visando a qualificação do atendimento; V – Encaminhamentos, acompanhar todos os cadastros diariamente e realizar o monitoramento juntamente com suas Equipes Técnicas na perspectiva de desenvolver estratégias e metas que favoreçam a resolutividade das situações e estabelecer contato com as redes formais e informais para possibilitar mais proximidade com o serviço, auxiliando na orientação das equipes quanto aos atendimentos realizados e no que se refere às capacitações de toda equipe.
Quantos aos parágrafos 1º, 2º e 3º considerar: Técnicos, serão responsáveis diretamente pelos atendimentos realizados aos usuários, manter contato contínuo com o orientador socioeducativa, devendo nortear os casos e orientar quanto á formulação de relatórios e acompanhamento de casos; Orientadores Socioeducativos, deverão preencher cadastros de atendimentos realizados diariamente, elaborar relatórios acerca dos casos acompanhados e construir em conjunto com o técnico e com as usuárias o Plano Individual de Atendimento; Auxiliar Administrativo, deverá manter em ordem os arquivos, pastas e demais lançamentos em Bancos de Dados, auxiliar no preenchimento da estatística mensal, quando se fizer necessário, devendo ainda organizar a documentação de funcionários e dar conta das questões burocráticas do local de trabalho.
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: A proponente informa que “Toda a capacitação continuada é utilizada por meio de palestras, cursos, participação em seminários, encontros, fóruns e outros. Propõe parcerias com o SEBRAE, CEDECA, SENAC, Universidades e outros. Informa ainda que a metodologia de capacitação deverá ser pautada nas referencias de Paulo Freire, no que diz respeito a construção do saber, a relação do educando e educador.”
Divide o processo seletivo em coleta de vagas, divulgação em site e recebimento de currículos, análise, chamamento dos aprovados, dinâmica de grupo, questionários e entrevistas.
Informa que os requisitos da seleção deverão estar de acordo com as normatizações das Port. 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010. Informa ainda que todos os processo de seleção deverão ser em parceria com a CAS SUL/SMADS/CPE/CRAS/CREAS.
Em atendimento ao solicitado pelo Comitê a proponente informa que ocorreu um erro de digitação solicita que onde se lê CAS SUL/SMADS/CPE/CRAS/CREAS, leia-se CAS LESTE/SMADS/CPE/CRAS/CREAS.
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço, bem como os custos mensais a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010, Anexo I, publicada em D.O.C. de 23 de dezembro de 2010 e anuais: O detalhamento, custos mensais e anuais estão de acordo com o edital exceto no valor destinado às concessionárias que está em desacordo.
A proponente não adequou o item concessionárias.
Especificar a contrapartida da organização / associação e     entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A proponente oferece como espaço físico, que é composta por 01 (um) Auditório, situada a Rua Variações Musicais, nº 100 – Jd. Kagohara, com infra estrutura e adequado para capacitação, 03 computadores com tecnologia para operar banco de dados informatizado com acesso a internet e configuração mínima de 1GB de memória, processador 3.0, GHZ superior ou equivalente, internet Explorer 6.0 ou superior, windows XP ou versão mais atualizada, distribuídos da seguinte forma 01 para uso do gerente, 01 para os técnicos e 01 para administrativo.
Quanto à verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A proponente apresenta quadro de itens/valores a serem adquiridos com a verba de implantação: material de higiene e limpeza, materiais pedagógicos, crachás PVC, materiais de escritório, processo de capacitação, totalizando R$ 5.000,00. Informa que o quadro é sugestivo, podendo ser alterado de acordo com a supervisão técnica do serviço.
Outros elementos: A proponente apresenta quadro com as provisões Institucionais, físicas e materiais, trabalho social, trabalho socioeducativo e aquisições dos usuários, conforme edital. Apresentam ainda, Anexos contendo Ficha de Identificação/caracterização socioassistencial Plano de Ações a ser elaborado junto à usuária.

Síntese da segunda proposta apresentada: Projeto Esperança de São Miguel – PROJESP
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 66.856.642/0001-03 e sede na Travessa Guilherme de Aguiar, 41 – São Miguel Paulista, possui matrícula em SMADS, sob nº. 25.1057, com vigência até 31/05/2012 e Certificado de inscrição no COMAS sob nº. 912/2011, com validade até 27/10/2015, encontrando-se ainda regular perante o CADIN, apresentou ainda declaração de apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
Detalhamento do currículo: experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, Nacional ou Internacional, caso existam e parceiros. A organização iniciou suas atividades em 1988, Projeto idealizado por uma missionária Irlandesa com apoio de Dom Agélico Sândalo Bernardino, a partir da preocupação com as pessoas portadoras do vírus do HIV, um grupo de voluntários buscou capacitação para realizar visitas domiciliares aos portadores do vírus e suas famílias, objetivando levar solidariedade, informações e apoio a estes. Cita experiências significativas desde foi criada. Em 1994 através de parceria com Ministério da Saúde – Programa Nacional de DST/AIDS, amplia suas ações com dois núcleos, neste trabalho contou com o apoio da Agência Católica para o Desenvolvimento – CAFOD; em 2001/2002 recebe o prêmio Theo Pluciennik/NEPAIDS/USP (Núcleo de Estudos para a Prevenção da AIDS da USP). Através do “Programa Semeando a Vida”, no mesmo ano o Projeto realiza seminário na África, Angola, com objetivo de passar sua experiência nos cuidados de criança órfãs da AIDS e sua nova família. Em 2011 recebe apoio do Programa Municipal de São Paulo DST/AIDS e do Programa Municipal de Guarulhos DST/AIDS para desenvolver projetos na área prevenção e juventude. 
Atualmente a organização conta três Núcleos, São Miguel Paulista, Guaianases e Jardim Cumbica, Guarulhos.Mantém parcerias com o CAFOD, Ministério da Saúde, Secretaria Municipal de Cultura, Secretaria Estadual de Saúde, Secretaria da Educação, Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social e Agência de Desenvolvimento Social, Banco Barclays e UNICEF; Fundo Ecumênico de Solidariedade da Campanha da Fraternidade Ecumênica 2010 e Fundação Luterana de Diaconia, Grupo pela Vida/São Paulo; Centro de Referência da Diversidade, Secretaria Municipal de Saúde de Guarulhos.
Atualmente, mantém parceria com SMADS vinculada a SAS e CREAS Penha, para o serviço Núcleo de Proteção Jurídico e Social e Apoio Psicológico – NPJ; 2012 implantação de 2 (dois) SASF em parceria com SMADS, SAS Itaquera e SAS Itaim Paulista; um serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto – MSE\MA em parceria com a SMADS, SAS Penha; previsão de implantação para abril de 2012 de uma República Jovem em parceria com SMADS, SAS Aricanduva\Formosa.
A proponente informa que desenvolve os seguintes projetos: Projeto Força Jovem, parceria com a Secretaria de Cultura; Projeto Novos Caminhos, Secretaria Estadual e Municipal de Saúde; Projeto Viver e Ser – São Paulo é minha escola, Secretaria Municipal de Educação; Projeto Multiplicador Jovem Aprendiz, Banco Barclays e UNICEF; Parceria com o Grupo de Vida-SP e Centro de Referência da Diversidade vinculado com a SMADS; Projeto Juventude e Prevenção, Secretaria Municipal de Saúde Guarulhos;entre outros. Na sequencia a Organização apresenta a justificativa referindo que a implantação deste serviço tem como tarefa o resgate da cidadania de mulheres vítimas de violência e ou vulnerabilidade social, alegando que este é imprescindível para uma efetiva promoção de direitos à população. Citam ainda “Descrição do Centro de Defesa e Convivência da Mulher”, referindo que este serviço é caracterizado por oferecer apoio e proteção a mulheres e familiares em razão da violência doméstica e familiar causadora de lesão, sofrimento físico, sexual, psicológico ou dano moral, além de capacitações profissionais e geração de trabalho e renda com base na economia solidária. Fazem menção à PNAS, destacando a proteção básica citando as especificidades desta, citando que a partir desta conceituação o Centro de Convivência e Defesa da Mulher é um serviço para acolhimento, convivência e socialização de mulheres, conforme identificação da situação de vulnerabilidade apresentada. Esse serviço deve se articular com os demais serviços da política pública local, de forma a garantir a sustentabilidade das ações desenvolvidas e o protagonismo das mulheres, com o objetivo de superar as condições de vulnerabilidade e prevenir as situações que indicam risco em potencial. Informa ainda que seguirá as diretrizes da PNAS e da Política Municipal de Assistência Social. Refere ainda que juntamente com o CRAS e CREAS Itaquera estabelecerá parcerias locais de organizações sem fins econômicos, as quais já matem relação institucional e os diversos clubes de rotarianos da região norte. Na seqüência reproduzem o objetivo os objetivos do serviço, conforme edital, agregando os seguintes: desenvolver ações de promoção humana, educativa e preventiva; reduzir o impacto das questões financeiras e de ordem familiar na geração de trabalho e renda proporcionando as integrantes aquisições de conhecimentos práticos nas áreas de artesanato, customização e costura; propiciar espaços para vivências e terapias grupais, favorecendo a inclusão no mercado de trabalho e efetivação de serviços autônomos diversos, com foco na economia solidária; construir uma imagem positiva de si identificando suas potencialidades e ampliando sua auto confiança; identificar suas características pessoais, conhecer seu corpo, adquirindo confiança em suas capacidades individuais e coletivas. Identificando suas necessidades, desejo e sentimentos, expressando-os para serem compreendidos.
Serviço de interesse: Centro de Defesa e Convivência da Mulher 
Instalações a serem utilizadas: Bem imóvel locado por SMADS, situado à Rua: Luiz Lopes Correia, 116, Vila Marilena-Guaianases.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste: Prioritariamente mulheres em situação de violência na área de abrangência da Supervisão de Assistência Social de Guaianases, composta pelos distritos de Guaianases e Lajeado.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012): A proponente refere que realizará suas ações no atendimento à mulher pelos valores e objetivos contemplados no PLAS-SP 2009-2012 em consonância com os princípios basilares e conceituais contidos nos instrumentos legais do artigo 203 da Constituição Federal, o art. 221 da Lei Orgânica do Município de São Paulo e as resoluções nº 145 de 15-10-2004 e nº 130 de 15-07-2005, do Conselho Nacional de Assistência Social. Refere que o Plano de Trabalho seguirá as diretrizes da PNAS e da Política Municipal de Assistência Social e Diretrizes Nacionais que regem e\ou tipificam a execução deste serviço – LOAS, PNAS, SUAS\ Proteção Social Básica\CRAS\ Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda.
Funcionamento - de Segunda a Sexta das 9h às 17hs.  
Cumprimento da legislação trabalhista - Refere que a equipe do PROGESP estabelecerá um Plano de Ação conforme as diretrizes do PLAS\SP 2009-2012, para levantamento das necessidades especificas das usuárias da região, dispondo-se a flexibilização do horário de início e término do atendimento, de acordo com a demanda. Informa que o atendimento se dará em 8h diárias ininterruptas e que a operacionalização da saída dos funcionários para descanso e refeição se dará por rodízio, de modo a não interromper o atendimento as usuárias e refere ainda a legislação especifica para o serviço social, LEI 12.317\2010 e para o técnico (advogado), LEI. 8.906\1994. Salienta que havendo necessidade de trabalho aos fins de semana e feriados, excepcionalmente, realizará as atividades exclusivamente com voluntários e parceiros que poderão oferecer ações complementares ao serviço, ficando previamente acordado entre os colaboradores e oficializado\ referenciado com SAS\ CRAS\CREAS Guaianases. 
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente refere que atenderá demanda encaminhada pelo CRAS e CREAS Guaianases, Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea. Refere ainda que quando do acesso ao serviço será realizada triagem para analisar qual serviço será oferecido. O controle da demanda de atendimento se dará com instrumentos de identificação e controle consistentes, prontuário individual de atendimento e consolidação mensal das informações.  Quanto ao “Trabalho Social”, refere que este contará com as ofertas pautadas nas necessidades, expectativas e desejos das usuárias, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território no qual está inserido, conforme os seguintes itens: recepção e acolhida; escuta; diagnóstico da situação; Orientação e encaminhamento; Plano de atendimento; Banco de Talentos; Acolhida e Apoio a Vítima de Violência, através de apoio psicossocial; Referencia e contra referencia; Orientação individual grupal e familiar. Em relação ao “Trabalho Sócio educativo” refere que percebe nos trabalhos já realizados a importância do trabalho direto com os usuários, sendo necessário estabelecer vínculos com as famílias e a realização de reuniões que viabilizem a necessidade de trabalho mais específico de resgate de auto-estima e reorganização familiar. No item “Aquisição dos Usuários, reproduz conforme Edital.
Metodologia a ser desenvolvida nas oficinas: Informa que a metodologia desenvolvida nas oficinas terá como foco principal a capacitação para participação cidadã, autogestão, gestão compartilhada, absorção de tecnologias alternativas, bem como diferentes formas de assistência técnica, por meio das parcerias apresentadas neste documento. 
Cita a questão da violência doméstica como complexa trazendo uma série de desafios que exige uma tarefa coletiva da equipe baseada no princípio de Ver a realidade (análise de conjuntura); Julgar (a partir de um planejamento de uma análise teórica) e Agir (partindo de ações concretas de formação recuperando a consciência critica). Na seqüência insere o item “Resultados esperados”: elevação e melhoria da auto-estima, nível de inclusão digital, elevação do grau de preocupação com os problemas sociais, elevação do grau de preocupação com o meio ambiente, nível de fortalecimento dos vínculos sociais e familiares, nível de desenvolvimento das potencialidades, melhoria da resiliência pessoal e familiar e fortalecimento do empreendedorismo solidário e cooperativismo individual de cada cidadã.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: Refere que em cada oficina será registrado a participação tanto das usuárias respeitando a confidencialidade de nomes e imagens como da equipe técnica responsável por cada atividade. Este será um instrumental para a coordenação acompanhar o que foi planejado e o que de fato foi realizado, bem como identificar as necessidades das usuárias garantindo a oferta de cursos e capacitações que de fato elas exigem.
No que tange ao monitoramento e a avaliação prevê a elaboração de roteiro de cada oficina, elaboração de lista de presença de cada encontro de grupo de estudo de caso, apresentação de relatórios finais. Informa que as avaliações e reclamações serão consolidadas mensalmente para identificação de demandas especificas e possíveis necessidades de reestruturação e que tal consolidação ficará a disposição do CREAS\CRAS\SMADS. Descreve os indicadores de avaliação dos serviços conforme DEMES.
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: A proponente refere que o caráter público será garantido por meio da utilização dos logos PMSP e da SMADS em todo e qualquer material elaborado pela PROGESP no Centro de Defesa e Convivência da Mulher, tais como folders, banners, convites, outros meios, impressos e demais mídias, conforme consta no termo de convênio. 
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: Apresenta quadro de Recursos Humanos com formação, carga horária, bem como a descrição das atribuições e competências.
Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos e o processo de seleção dos profissionais será em parceria com CAS Leste – CRAS/CREAS Guaianases e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências A proponente refere que o processo de capacitação continuada será organizado em parceria com CAS Leste\ CRAS Guaianases\ CREAS Guaianases\ SMADS, e se dará através de registros das experiências, grupo de estudo e discussão de casos, supervisão. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço: A distribuição dos recursos no itens RH, Outras Despesas e Encargos Sociais, estão compatíveis com o Edital. 
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010, Anexo I, publicada em D.O.C. de 23 de dezembro de 2010: Custos mensais e anuais compatíveis com o Edital.
Especificar a contrapartida da organização / associação e     entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A proponente refere que para atender este item contará com os atuais parceiros, a saber, Secretaria Municipal de Saúde de São Paulo (convênio), Secretaria Municipal de Saúde de Guarulhos, (convênio) SMADS, Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social, UNICEF - Projeto Multiplicador Jovem Aprendiz e Plataforma dos Centros Urbanos, dentre outros. A proponente refere que contará com a experiência da sua equipe técnica e administrativa na gestão desse serviço, bem como uma diretoria institucional comprometida e voluntária composta por religiosos católicos, assistente social, enfermeira, e micro empresaria. 
Ressalta ainda que possui  parcerias que auxiliam a potencializar as ações do serviço como; Universidade de Guarulhos, universidade cruzeiro do sul, universidade paulista, e outras Instituições de ensino para indicação de estagiários e profissionais, tais como; psicólogos, assistente social, pedagógos, que complementam as ações no serviços.
Quanto à verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A proponente julga importante a verba de concessão no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para implantação e manutenção de pequenos reparos do imóvel; bem como aquisição de materiais pedagógicos, informa que ainda não realizou “vistoria no imóvel, para avaliar as instalações, e se será necessário algum reparo, em sendo necessário refere que o recurso será utilizado para os reparos na instalação predial, na compra de material de construção e mão de obra, comprovado com notas fiscais, julga ainda ser importante aquisição de materiais de escritório, lápis, caneta, caderno, sulfite, e tinta para impressora.
Síntese da terceira proposta apresentada: Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 74.087.081/0001-45 e sede na Av. São João, nº 1495 – Santa Cecília. Possui matrícula em SMADS, sob nº. 13.1221 com vigência até 30/05/2012 e apresentou inscrição no COMAS sob nº. 443/2009, com validade por cinco anos e Protocolo nº 743/2012, encontrando-se ainda regular perante o CADIN, apresentou ainda declaração de apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
Detalhamento do currículo: experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam, bem como parcerias: A Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, fundada em 18/12/1993, como resultado de um grupo formado por pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza de amplas camadas populares. Relata que em 1993 engajou-se na campanha de combate a fome. Neste decorrer a APOIO estabeleceu o primeiro convênio com a esfera governamental, sendo este o “Programa Vida Alimento” do Governo Estadual de São Paulo, que permitiu o atendimento a 150 famílias por vários anos. A proponente informa que a partir de 1996 a organização consolidou seu trabalho estabelecendo convênios com entidades internacionais que apóiam projetos de promoção humana junto à população pobre. Citam que obtiveram suporte da CAFOD-Inglaterra, PPM   Alemanha e D&P do Canadá. 
A proponente cita que o atendimento as famílias permitiu a produção de dois livros de fotos, intitulados “Cortiços” e “A fome em São Paulo”. Informa que iniciou parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social para gerenciamento de dois alojamentos emergenciais para população atingida por enchentes e incêndios. Posteriormente assumiram o projeto de abordagem de pessoas adultas em situação de rua no distrito da Sé e posteriormente incluiu a abordagem de crianças e adolescentes em situação de rua. Em 2005 o trabalho de abordagem foi estendido para outros distritos da Sé, Lapa, Mooca, Pinheiros e Santana. Informa que este projeto foi encerrado em 30.03.2006. Atualmente a APOIO gerência, em parceria com SMADS/PMSP/PMSA, os seguintes convênios: a) Serviços de abordagem de adultos em situação de rua, vinculados ao CRAS Sé e CREAS Santo André; b) Serviço de abordagem de criança em situação de rua nos vinculados ao CRAS-SÉ e CRAS Aricanduva; c) Centros de Acolhida por 24 horas, vinculados aos CRAS Vila Prudente, CRAS Ermelino Matarazzo,CRAS Santo Amaro, CRAS Penha, CRAS SÉ, CRAS São Miguel, CRAS Jaçanã e CRAS Penha; d) República para Adultos em situação de rua f) Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, vinculados ao CRAS Penha e CRAS São Miguel; g) Outros, Restaurante Bom Prato – parceria com Secretaria do Abastecimento no bairro São João Clímaco e Centro de Acolhimento Emergencial Pulmão – SMADS conveniado a SMADS. Informam parcerias com a UNINOVE (estagiários, iniciação científica), Pastoral da Criança (controle de peso e vacinação), Cáritas Região Sé (formação para os agentes multiplicadores), Centro Gaspar Garcia (Formação e Capacitação), União das Mulheres de São Paulo (questão de gênero, geração de renda), Faculdade Mackenzie (extensão universitária), Instituto Educacional Carapicuíba (formação profissional e nível superior), SENAC Santo Amaro (capacitação profissional), cursos para jovens, Fundação Educar/DPASCHOAL (doação de livros através do projeto LEIA COMIGO), SENAC Mesa Brasil (doação de alimentos e material de limpeza), UBS Santa Cecília – (Núcleo de Idoso, agente comunitário), Administração Penitenciaria Fórum Barra Funda (prestação de serviços comunitários), WALL MART (doação de alimentos e serviço social), Escola de enfermagem Paula Souza (enfermagem), CRATODE (dependentes químicos), Fundação Israelita (cursos profissionalizantes), Banco do Brasil (inclusão digital), COMPREBEM (doação de alimentos), Mesa Brasil – SESC (Serviço Social do Comércio), Parceria Internacional: CAFOD (Reino Unido) - Comunidade Européia - redução da pobreza humana acesso a políticas públicas e habitação na cidade de São Paulo, entre outros.
Serviço de interesse: Centro de Defesa e de Convivência da Mulher
Instalações a serem utilizadas: Locado por SMADS à Rua Luiz Lopez Correia, 116 – Vila Marilena - Guaianases
Distrito: Guaianases
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste: Macro regional na área de abrangência da Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste, atendendo prioritariamente mulheres em situação de violência, na área de abrangência do CRAS e CREAS Guaianases, composta pelos distritos de Guaianases, página da proposta 1 e na página 2 prioritariamente (...) pelos distritos de Guaianases e Lajeado.
Capacidade: 100 vagas destinadas a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência.
Na seqüência a proponente reproduz os Itens 13. Descrição Complementar das Ofertas que compõem o Serviço Centro de Defesa e de Convivência da Mulher; o Item 13.2 Ofertas e o Item 13.3. Indicadores de Avaliação do serviço, páginas 2,3 e 4 da proposta.
Atendendo a solicitação do Comitê a proponente em suas adequações refere que deve ser considerado a abrangência da supervisão de assistência social de Guaianases, composta pelos distritos de Guaianases e Lajeado. 
Assim, o Comitê considerada a resposta adequada.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012): Refere que se dará através da vinculação e articulação com a rede de proteção social organizada no âmbito da Cidade de São Paulo, Secretaria de Assistência Social – SMADS, CAS-LESTE, fundamentado nas diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo PLAS/SP e nos instrumentos de regulação de parceria, especificamente a Port. 46/SMADS/2010. 
Vinculação da Ação com a rede socioassistencial: “A assistência integral da pessoa em situação de rua só é possível através de uma articulação com diversos serviços e projetos, na construção de uma rede de proteção, que procure contemplar seus direitos. Para tanto o Centro de Defesa e de Convivência da Mulher Guaianases, estabelecerá diálogo constante com os demais serviços, tanto da região como do restante do município, por meio de participação em reuniões da rede, fóruns de discussão e encaminhamentos. Mantendo contato com os serviços dos diversos níveis da assistência social, sejam eles municipais estaduais ou federais.”
Relação com o CAS Leste/CRAS Guaianases, CREAS Guaianases e SMADS/Na Atenção as Usuárias: Refere que se dará através de “constante diálogo e disposição do serviço com os usuários para garantir a conjugação de esforços e recursos para assegurar os direitos sócio-assistenciais, tendo em vista o contínuo desenvolvimento e aprimoramento das atenções oferecidas no serviço no âmbito da rede de segurança social, mantendo um sistema de vigilância, monitoramento e avaliação, que assegure padrão de qualidade no atendimento e garantia do caráter público na ação, bem como informação às usuárias de seus direitos, compromisso de buscar alternativas para a reversão do processo de reprodução da desigualdade social na cidade São Paulo.”
Em suas complementações a proponente refere que no âmbito das relações de parceria o Centro de Defesa e Convivência da Mulher de Guaianases terá articulação com as SAS regionais, CRAS e CREAS, rede socioassistencial e demais políticas públicas e órgãos de sistema de garantia de direitos que disponibilizam os serviços, programas, projetos e benefícios da secretaria em casa região.
A proponente, em suas complementações, faz a devida retificação “Assistência Integral, proteção e apoio à mulheres ( e seus familiares), em razão da violência doméstica e familiar, causadora de lesão, sofrimento físico sexual, psicológico ou dano moral”.
Na seqüência a proponente apresenta uma caracterização do serviço na qual refere que o serviço terá por prioridade a construção de um processo de trabalho que visa reintegrar seu público alvo à sociedade com a maior autonomia possível”, com oferta de acolhimento, atendimento social, psicológico, orientação e encaminhamento jurídico à mulher em situação de violência doméstica e situação de vulnerabilidade social, oferecendo condições para o fortalecimento de sua autoestima e autonomia pessoal e social, necessários a superação da situação de violência, refere que para o alcance do objetivo seguirá uma trajetória mediada pelos funcionários, na qual os participantes tornam-se sujeitos deste percurso, facilitando-lhes a aquisição de valores e conhecimentos primordiais para a elaboração de novas referências de vida. Refere ainda “que o atendimento no Centro de Defesa proporcionará novos modelos de relacionamento dos envolvidos com eles mesmos, com o outro e com o mundo, que restaure esse ser fragmentado, redimensionando suas experiências pessoais, fortalecendo as relações familiares de afeto.” Irá desenvolver formas de intervenção pedagógicas que visam o alcance do objetivo deste processo. Propõem também o desenvolvimento de Atividades Sócio-Educativas (oficinas) – visando criar alternativas de geração de renda, nestes espaços as usuárias terão acesso a 
Oficina de arte com retalho (técnica de patcwork); Oficina de tecelagem com tear manual; Oficina de artesanatos.
Atendendo ao solicitado pelo comitê, esclarece que o termo referido na proposta significa um trabalho de acompanhamento e encaminhamentos com todos os membros da família envolvidos no conflito com intuito de oferecer instrumentos para superação de violência e para fortalecimentos dos vínculos quando possível. 
Refere que o atendimento as usuárias enfocará uma programação voltada para o desenvolvimento de habilidades pessoais e profissionais: Informa que o serviço social irá desenvolver ações que criam condições efetivas para que as mulheres participem da luta por mudanças nas suas relações pessoais, sociais e de gênero. Com oficinas de formação de auto-ajuda, saúde e gênero; o psicológico, atendimento individual e em grupo e orientação jurídica.
Refere que todo o espaço do serviço será espaço de educação e referências de vida. A equipe de trabalho orientará as usuárias nas relações sociais, pessoais e de gênero, e provocará nas usuárias um forte desejo de mudança. Refere que o serviço não reproduzirá o modelo de instituição fechada, buscará constante articulação com os recursos sociais da comunidade, nas atividades desenvolvidas no serviço, procuraram favorecer a utilização de espaços públicos e eventos culturais da cidade.  
Quanto a Organização e funcionamento: A proponente apresenta um quadro descrevendo o atendimento de segunda a domingo, das 08h ás 17hs, composto pelas ações: acolhida e apoio a vitimas de violência; recepção e escuta; atendimento individualizado; atividades coletivas e comunitárias; atendimento social; apoio psicológico; atendimento jurídico; orientação grupal/individual e familiar; desenvolvimento de atividades socioeducativas; desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede pública e privada; desenvolvimento de ações que estimulem a participação em atividades culturais, lazer, fóruns, conselhos e debates dos segmentos e relacionado à defesa da cidadania. Indicando como responsáveis o gerente, técnicos, orientador socioeducativo, auxiliar administrativo, agente operacional, oficineiro.
Em suas complementações a proponente refere que o serviço funcionará das 8h as 17h, portanto as atendidas poderão ser encaminhadas aos demais serviços de proteção socioassistencial, respeitando o direito de ir e vir e apresentou um quadro com a organização e a descrição dos atendimentos, da rotina do serviço, com seus respectivos responsáveis. 
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: Mulheres encaminhadas pelo CRAS e CREAS Guaianases, bem como dos demais CRAS e CREAS de abrangência macro regional da CAS Leste, Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea.
Quanto à forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: A proponente não contemplou o item.
Nas complementações a proponente refere de forma sucinta que o caráter público da ação da parceria com a SMADS se dará via divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos das usuárias. 
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: O comitê observa que a proponente descreveu a metodologia no item vinculação da ação.
Em suas complementações, a proponente, embora tenha apresentado quadro detalhando as atividades que serão desenvolvidas no serviço, não faz a adequação solicitada, não destacando como se dará sua metodologia. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente reproduz o Item conforme Edital, de acordo com a Declaração Mensal de Execução do Serviço – DEMES.
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: A proponente apresenta, na página 10 quadro com horário das 08h às 17h, de segunda a domingo, indicando ações a serem desenvolvidas e indicando como responsáveis gerente, técnicos, orientador socieducativo, auxiliar administrativo, agente operacional e oficineiro e, na página 12, 13 e 14 um segundo quadro contendo função, formação, carga horária, habilidades, atribuições e competência. No que se refere às atribuições do gerente do serviço, informa que é responsável pela gestão dos serviços da Rede de Proteção Especial – Média Complexidade que possuem funcionamento ininterrupto e institucionalizado; e dos técnicos, assistente social, psicólogo e advogado informa que: “(...) Deverá executar ações, no que se refere, à preservação dos vínculos familiares, reintegração familiar e acompanhamento pós reintegração (...).” A proponente não atendeu a solicitação do Comitê quanto aos esclarecimentos referentes a este último parágrafo.
Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos e o processo de seleção dos profissionais será em parceria com CAS Leste – CRAS/CREAS Guaianases e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: Refere que o processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS Leste/CRAS Guaianases e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Quanto a metodologia de capacitação continuada a proponente não contemplou o item.
Em suas complementações a proponente refere que a capacitação continuada ocorrerá através de cursos voltados para cada função, ministrados por professores especializados, oferecidos pela organização, bem como pela supervisão CREAS/ CRAS.
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço: A distribuição do recurso financeiro quanto ao RH, outras despesas e encargos sociais, conforme edital.
Especificar a contrapartida da organização / associação e     entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: Refere o valor de R$ 4.700,00 (quatro mil e setecentos reais), sendo dois computadores p/ inserir dados das crianças e adolescentes em situação de rua/ na rua atendidas, com configuração mínima 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente com internet Explorer 6.0 e Windows XP ou versão mais atualizada; 02 impressoras.
Atendendo a solicitação do Comitê a proponente informa que disponibilizará dois computadores para operar banco de dados informatizado para inserir dados das mulheres atendidas e instrumentais próprios bem como os fornecidos pela SMADS.
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010, Anexo I, publicada em D.O.C. em DOC de 23 de dezembro de 2010: Os custos mensais e anuais estão em conformidade ao edital.
Quanto à verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização: A proponente solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), justificando que a verba será usada para o pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço, conforme as necessidades do imóvel onde funcionará o serviço: utensílios de conzinha, central telefônica, cabeamento – rede de computadores e pequenos reparos, instalações e adequações necessárias para o bom funcionamento do serviço. 
Outros Aspectos: A proponente insere dois quadros, sendo um referente a “Bens patrimoniais permanentes e necessários para o desenvolvimento do serviço”, contendo descrição, quantidade de bens patrimoniais necessários para o desenvolvimento do serviço e outro “Concessionárias de serviços públicos (serviços água, luz, telefone e gás).
Em atendimento ao solicitado pelo Comitê a proponente em suas complementações apresenta quadro descrevendo todos os bens patrimoniais que oferecerá como contrapartida. 
Conclusão do comitê: O Comitê de avaliação com base na análise das propostas apresentadas, nas manifestações exaradas em audiência pública e nas complementações entregues e considerando que não houve participação de qualquer representante da proponente Projeto Esperança de São Miguel – PROJESP na Audiência Pública, ficando a Organização impedida de apresentar complementações solicitadas pelo Comitê a sua proposta. No que se refere a análise da proposta apresentada em 23/05/2012, o Comitê considera que a proposta do PROJESP não atendeu a contendo ao solicitado no Edital nº 72/12/SMADS, especialmente nos aspectos relativo à compreensão em relação à tipologia e dinâmica de funcionamento do serviço, à vinculação das ações do serviço com os objetivos e diretrizes do PLAS/2009-2012. Quanto à proposta apresentada pela Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, trata-se de organização com experiência em ações da proteção social básica e especial, voltadas ao público de crianças, adolescentes e adultos, na análise o Comitê identificou algumas fragilidades, dentre estas a focalização de parte da proposta no segmento pessoas em situação de rua, em detrimento do público alvo, objeto deste certame. Em relação à proposta apresentada pelo Instituto Social Santa Lúcia, este Comitê considera que a organização social demonstrou congruência com a Política Nacional de Assistência Social/SUAS, apresentando de forma adequada a vinculação com PLAS/2009/2012 e ações do serviço, abordou de forma pertinente a assistência social como política de direito, citando a Constituição Federal de 1988, Lei Orgânica de Assistência Social e Lei Orgânica do Município, PNAS e SUAS, referindo assumir total compromisso com estes instrumentos legais, bem como disponibilidade em apropriar-se do território e da rede socioassistencial existente, demonstrando interesse nesta articulação. Demonstrando capacidade em atender as metas estabelecidas e compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões que compõe o tipo de serviço ofertado em consonância com o Edital e a Portaria 46/2010/SMADS, bem como condições de estabelecer parcerias com outros setores para a gestão do serviço; a metodologia apresentada está compatível com a tipologia do serviço e articulada com a legislação e ações desenvolvidas no combate a violência doméstica contra mulher, atendendo o disposto no Edital e Portarias 46 e 47/SMADS/2010 e em consonância com a legislação específica; apresentam capacidade de potencializar e distribuir Recursos Humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar resultados, especificando a qualificação dos recursos humanos segundo parâmetros da SMADS, disposição para garantia do caráter público da parceria com PMSP/SMADS; demonstra compatibilidade entre a proposta apresentada e tabela de custos do serviço. 
Diante do exposto, indicamos a Organização Social Instituto Social Santa Lúcia como apta e sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Centro de Defesa e Convivência da Mulher, área de abrangência do SAS Guaianases, distrito Guaianases ou Lajeado com capacidade de 100 vagas,  no valor mensal de R$ R$21,342.39( vinte e um mil trezentos e quarenta e dois reais e trinta e nove centavos), para Organização social sem isenção  com imóvel locado pela SMADS situado à Rua: Luiz Lopes Correia, nº116, Vila Marilena- Guaianases e liberação de verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para custear as despesas iniciais do serviço.  Este comitê lembra que a sua utilização normalmente deve ser efetuada num prazo de 65 dias após a assinatura do convênio e a organização deverá discutir o plano de utilização junto à supervisão técnica.
São Paulo, 06 de junho de 2012
Sueli de Paula Santos – RF 731.851-1
Francilene Gomes Fernandes – RF 777.688-8
Maria Aparecida Paraíso Garcia – RF 564.636-7
Wilma Freitas dos Santos Oliveira – RF 564.264-7
Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8