((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAL.JAÇANÃ/ TREMEMBÉ - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 025/2012/SMADS 
((TEXTO))Serviço: Medida Socioeducativas em Meio Aberto. 
Público Alvo: adolescentes  e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.
Abrangência territorial:  Distrito Jaçanã
Meta de Atendimento: 90 vagas
Carga horária semanal: de 2ª a 6ª feira – 8 horas diárias
Comitê de Avaliação:  Sueli dos Santos  RF 511.509.4 (presidente), Sidneia Souza da Silva -  RF 645.563.8 – Josiane Aparecida Pereira -  RF 788.875.9 
Audiência Pública ocorreu no dia: 22 de março de 2012, às 14:30   horas no CRAS Jaçanã, localizada na Av. Guapira, 2.145 – Vila Constança, município de São Paulo/SP.
Três Organizações, entregaram  propostas no prazo determinado no edital.
Síntese das Propostas:
Proposta 1:
Organização Proponente:
INSTITUTO ROSÁRIA BARONE – IRB 
End.: Rua Libero Badaró, 92 – 4º andar – sala 45
Site: www.institutorosariabarone.org.br
E-mail: institutorosariabarone@yahoo.com.br
Avaliação da proposta:                
QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 26.1243 validade: até 30/05/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado COMAS: nº 1553/2010, com validade até 19/08/2015.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 25/2012/SMADS – DOC de  29/02/2012 .
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Associação sem fins lucrativos, constituída por tempo indeterminado, de caráter filantrópico, assistencial, promocional, formador, recreativo, esportivo, cultural, profissionalizante, habitacional e educacional, sem cunho político partidário, com a finalidade de atender a todos que se associarem, independente de classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor e crença religiosa. 
Tem por Missão “construir” uma nova sociedade brasileira a partir de ações estruturadas nos valores éticos e espirituais. Visa ser referência no apoio, atendimento e acolhimento de pessoas em situação de risco e vulnerabilidade pessoal e social, pautando-se nos valores de Respeito, Acolhimento, Compromisso, Ética, Dignidade, Cidadania e Fé. 
Atualmente realiza atendimentos nas áreas de orientação e apoio sócio familiar e apoio sócio educativo em meio aberto, abaixo descritos:
- Orientação e Apoio Sócio Familiar: Apoio a 80 usuários e suas famílias através de atendimentos psicológicos, sociais e de orientação;
- Apoio Sócio Educativo em Meio Aberto: Apoio para 150 crianças e adolescentes através de atividades socioeducativas, de orientação e acompanhamento;
- Cooperação técnica com Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo para atendimento de apenados em cumprimento de Prestação de Serviços à Comunidade (PSC). 
Cita diversas parcerias:
Lions Club de São Paulo- Independência/Aclimação; Rotary Club Cambuci; Colégio Oshiman; Colégio Marista Nossa Senhora da Gloria, entre outras pessoas jurídicas e físicas.
O comitê solicitou e a  proponente  esclarece em relação Apoio Sócio Educativo em Meio Aberto que é um serviço realizado por meio de um termo de cooperação técnica com a central de penas e medidas alternativas da Coordenadoria da Secretaria de Administração Penitenciaria de São Paulo.
QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: 
A proponente informa que talvez disponibilizará local para o atendimento ou utilizará imóvel locado com recursos do convênio, conforme Edital  com no mínimo as seguintes características:
Sala de atendimento individualizado, contendo nesse espaço mesa e cadeira, computador e impressora, telefone, arquivo e outros móveis e objetos que garanta conforto e qualidade de atendimento;
Sala(s) de atividades coletivas e comunitárias, para atividades grupais e com uso múltiplo, contendo mesas e cadeiras, armários para organização de materiais;
Sala de recepção e acolhida, espaço destinado ao contato inicial com usuários, famílias e comunidade;
Instalações sanitárias;
Iluminação e ventilação adequadas: 
Cozinha e despensa;
Acessibilidade.
QUANTO À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Público Alvo: adolescentes de 12 a 18 anos incompletos, em cumprimento de medidas socioeducativas de Liberdade Assistida e ou Prestação de Serviço à Comunidade, aplicadas pelo Poder Judiciário em suas instâncias especificas. 
Apresenta objetivo e objetivos específicos em conformidade com Edital 25/2012/SMADS
Justifica o serviço na perspectiva do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo – SINASE/2006 – (...) “em nossa sociedade a adolescência é considerada momento crucial do desenvolvimento humano, da constituição do sujeito em seu meio social e da construção de sua subjetividade. As relações sociais, culturais, históricas e econômicas da sociedade, estabelecidas dentro de um determinado contexto, são decisivas na constituição da adolescência. Portanto, para o pleno desenvolvimento das pessoas que se encontram nessa fase da vida, é essencial que sejam fornecidas condições sociais adequadas à consecução de todos os direitos a elas atribuídos.”
Assim, o contexto das ações socioeducativas ganha uma dimensão propositiva de um repensar dos programas sociais voltados para a conquista da cidadania desta demanda. A região do Jaçanã, com alto índice de violência juvenil vinculado a uma alta taxa de miserabilidade, traz a necessidade de pensar processos de inclusão social que passem por uma discussão da dinâmica de atendimento e que amplie as possibilidades da garantia de direitos a esta população. É preciso ter um olhar que não foque a punição, mas a transformação de realidade, que dirija e apresente a possibilidade de novos contextos e perspectivas. 
Nesse contexto o IRB se propõe a desenvolver convênio com SMADS no atendimento as medidas socioeducativas em meio aberto.
Abrangência Territorial – se propõe a atuar na região apontada conforme Edital 25/2012/SMADS, destaca que a região encontra-se entre as margens da Rodovia Fernão Dias e a encosta da Serra da Cantareira, apresentando nível de vulnerabilidade social média, alta e muito alta, que segundo PLAS – 2009- 2012 se justificam pelo índice demográfico elevado, pelo surgimento de bairros clandestinos entre outros, estendendo bolsões de miséria ao longo da Rodovia Fernão Dias. 
Pesquisas revelam que o tráfico e consumo de drogas por crianças, jovens e adultos deve-se ao envolvimento de famílias inteiras, que realizam tais práticas em suas próprias residências ou lugares ermos como linhas de transmissão de energia, proximidades da Rodovia, conjuntos habitacionais populares. 
A proponente informou em quais pesquisas se baseou para o apontado.
Vincula-se com a rede socioassistencial pautada nos pressupostos do Estatuto da Criança e do Adolescente, do Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes a Convivência Familiar e Comunitária, da Política Nacional de Assistência Social, NOB RH SUAS, NOB SUAS, PLAS, da aplicação das medidas socioeducativas elegidas pelas VEIJ e ou DEIJ e na perspectiva do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo – SINASE. 
Tem a perspectiva de estabelecer parcerias com os equipamentos sociais da região e a intersetorialidade, formando uma rede de atendimento à população que tenha como meta o desenvolvimento humano na região. 
O serviço terá a capacidade de atendimento de até 90 adolescentes em cumprimento de medidas sócioeducativas em meio aberto e seus familiares que serão encaminhados pelo Poder Judiciário através das Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude.
Metodologia:
Dentro do método construtivista, aponta o delinear do projeto como um processo de construção. 
Cita Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo – SINASE/2006. “Ao adolescente, a submissão a uma medida socioeducativa, para além de uma mera responsabilização, deve ser fundamentada não só no ato a ele atribuído, mas também no respeito a equidade (no sentido de dar o tratamento adequado e individualizado a cada adolescente a quem se atribua um ato infracional), bom como considerar as necessidades sociais, psicológicas e pedagógicas do adolescente. (...)”
Assim, o atendimento individual, grupal e a abordagem da família são realizados na ótica da criação de canais de participação que possibilite ao adolescente a consolidação de uma rede de relações positivas que venham a contribuir no seu processo de socialização. 
Terá seu Plano Individual de Atendimento montado em conjunto com a técnica social, que desenvolva um conjunto de ações socioeducativas contribuindo com a formação do adolescente, para ser um cidadão autônomo e solidário, desenvolvendo a capacidade de tomar decisões fundamentadas, com critérios para avaliar situações relacionadas ao interesse próprio e ao bem comum (...) (SINASE 2006).
A atuação do serviço exigirá da equipe técnica sintonia com a rede de serviços da região, como também, as complexidades das relações estabelecidas pelos participantes do núcleo familiar.
As atividades socioeducativas serão desenvolvidas na perspectiva de preparar o adolescente para inserção na comunidade. 
Com funcionamento de segunda a sexta feira, em um período de 8 horas diárias, desenvolverá as ações:
- grupos temáticos de famílias assistidas;
- visita domiciliar;
- parceria com as escolas da região;
- inclusão em atividades esportivas e culturais;
- preparação para o mercado de trabalho
Cronograma de execução:
Etapa inicial de atendimento com acolhida do adolescente e sua família, entrevista individual, visita domiciliar mensal, orientações em grupos mensais e inserção na escola.
Após o momento de acolhida haverá a inserção nas atividades dos equipamentos sociais da comunidade, passeios (mensal).
Estabelecendo-se vinculo com a família estabelecerá grupos temáticos com as famílias (mensal)
O monitoramento se estabelece  por analise dos impactos do atendimento na dinâmica do núcleo familiar e na comunidade. 
Como etapa final a avaliação com o adolescente e sua sobre sua inserção no serviço, ou seja, sua prorrogação, regressão ou extinção. 
O cronograma acontecerá ciente da rotatividade de adolescentes durante a execução deste Plano de Trabalho.
As ações ofertadas estão em acordo ao Edital 25/SMADS/2012, com a proponente declara o caráter público e gratuito do serviço, expressando sua parceria com  PMSP e com SMADS incluindo seus logos nos materiais que venham a ser elaborados pela Organização. 
QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Com monitoramente constante e avaliação sistemática e mensal, considerando:
- melhoria de vínculos afetivos e familiares;
- elevação do desempenho escolar;
- participação das famílias;
- participação nas questões apresentadas;
- participação nas atividades;
- acesso e permanência no sistema formal de ensino;
- inserção mercado de trabalho. 
Utilizando as seguintes estratégias de monitoramento:
- avaliação quinzenal junto a equipe técnica;
- assiduidade nas reuniões;
- ações junto a comunidade;
Com os seguintes indicadores de avaliação quantitativa:
- lista de freqüência;
- nº de participantes por reuniões;
- rede de recursos envolvidos no projeto;
- avaliação qualitativa;
- ações efetuadas pelo grupo de jovens.
A avaliação será processual e envolverá a todos. Ocorrerá através de reuniões semanais, entre gerentes de serviços e técnicos visando a troca de experiências, informações e controle de qualidade do atendimento prestado. 
A organização esclareceu dentro do contexto de avaliação, os termos grifados no parágrafo: “A avaliação do trabalho, será realizada através de reuniões semanais, entre gerentes de serviços e técnicos, visando troca de experiências, informações e controle de qualidade do atendimento prestado.”  a quem são os envolvidos e de que forma esse procedimento estará atendendo,  avaliação de resultados e qual metodologia será usada. 
Informa que o registro será através de filmagens, fotografia, relatórios, opiniões dos adolescentes, familiares e comunidade, instrumentais específicos do serviço. 
Aponta os indicadores em conformidade com a Portaria 46/SMADS/2010 e Declaração Mensal de Execução do Serviço. 
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
O quadro de recursos humanos apresentado descreve o nº de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências; estando o mesmo em consonância com a Portaria 46/SMADS/2010.
O processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS-NORTE/ SAS Jaçanã/Tremembé, e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
As capacitações serão realizadas em conformidade com as diretrizes da NOB-RH/SUAS, de forma sistemática e continuada; sustentável; participativa e avaliada e monitorada. 
Além de relatórios e indicações para leitura, será estabelecida formação mensal fixa, tendo como objetivo:
- Aprofundamento da Política Nacional de Assistência Social;
- Planejamento, gestão, execução, monitoramento e avaliação;
- Discussão e debate sobre temas relevantes;
- Reconhecimento do território;
- Leitura e discussão dos relatórios mensais; 
- Discussão de casos.
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
Disponibiliza para o desenvolvimento do serviço a provisão e ou reposição de todos os equipamentos, materiais e moveis permanentes que se fizerem necessários. 
QUANTO AOS CUSTOS:
O  quadro de custos mensais está estimado conforme a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 47/SMADS/GAB/2010.
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,0 (cinco mil reais) para as necessidades manutenção e adequação do espaço físico, tais como:
-instalações elétricas e hidráulicas;
-instalações telefônicas e de internet;-reparos e  manutenção de espaços;entre outros.
Proposta 2:
Organização Proponente:
APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste
End: Av. São João, 1495 1º andar Santa Cecília.
Site: WWW.apoio-sp.org.br 
Email: aamrl@sti.com.br
Avaliação da proposta:
QUANTO Á DOCUMENTAÇÃO:
- Matricula em SAS nº 26.1221 com validade até 30/05/12
- COMAS nº 443/2009 valido até 27/10/2014 
- Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 25/2012/SMADS Doc de 29/02/2012.
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS; 
Apoio – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste foi fundada em 18/12/1993, mas teve inicio em suas atividades em 1992.
Resultou de grupo formado por pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza e o contato com famílias de baixa renda, que a impulsionou a participar de várias atividades.
Em 1993, engajou-se na campanha de Combate a Fome, liderada pelo sociólogo Betinho que aglutinou dezenas de agentes sociais e pastorais e no decorrer da mesma, estabeleceu-se o primeiro convênio com a esfera governamental. Programa Vida Alimento, do governo estadual de SP que permitiu o atendimento de 150 famílias por vários anos. 
 A partir de 1996 consolidou seu trabalho com atividades sociais junto a moradores de favela e cortiços do centro expandido da cidade. Recebeu suporte da CAFOD – Inglaterra, PPM- Alemanha e D & P do Canadá, organizações ligadas à igreja católica e protestante.
Estas parcerias permitem ao Apoio dar assessoria permanente e assegurar o fortalecimento de pessoas e organizações populares. 
O trabalho da Organização viabilizou o atendimento de centenas de famílias e permitiu a produção de dois livros de fotos: “Cortiços” e a ???Fome em São Paulo”.
Inicialmente, no que se refere à parceria com a Secretaria de Assistência Social do Município de São Paulo, gerenciou dois alojamentos emergências para população vitima de enchentes ou incêndios, passando em seguida a projeto de abordagem de adultos em situação de Rua no Distrito da Sé. 
Em 2004 inclui-se a abordagem de crianças e adolescentes em situação de rua. 
Em 2005, o trabalho de abordagem estendeu-se a mais 04 CRAS: Lapa, Mooca, Pinheiros e Santana. O projeto foi encerrado em 2006. 
Atualmente, a APOIO tem parceria com Prefeitura Municipal de São Paulo e de Santo André  com os seguintes serviços: 
1) Serviços de Abordagem de adultos em situação de rua:
- CREAS – Casa Amarela 24 horas – PMSA 
- Apoio Permanente ao CAPE – SMADS
- Atenção Urbana Bela Vista/Consolação, Liberdade/Cambuci, TENDA (CRAS-SÉ) - SMADS
2) Serviço de Abordagem de crianças em situação de rua:
- Atenção Urbana para crianças e adolescentes em situação de rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual – SMADS nos distritos de Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação, Bela Vista.
- Atenção Urbana Aricanduva para adultos, criança e adolescentes em situação de rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual.
3) Centro de Acolhida 16 horas:
- Centro de Acolhida 16 horas “Nova Vida”, “Espaço Luz” e “Barra Funda I” – SMADS – CRAS Sé
4) Centro de Acolhida 24 horas:
- Centro de Acolhida 24 horas “Nova Esperança” , “São Mateus” , Reencontro” “Começar de Novo”  e outros – SMADS
5) República para Adultos:
- República São Paulo Núcleo I e II,  República para Adultos em Situação de Rua “Vila Esperança” , e Santa Cecília – SMADS 
6) Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses: 
- Lar Vitória, Maria Santíssima, Estrela da Manhã.
7) Outros
- Restaurante Bom Prato e Centro de Acolhimento Emergencial – Pulmão.
Apresenta os seguintes resultados relativos aos serviços prestados para população em situação de rua em convênios com PMSP/SMADS:
Abordagens: 15.974; Refeições: 2.426.770; Pernoites: 86.913; CRAS: 2.367; Saúde 2.367, Emprego e Renda: 341; Documentos: 2.298; Retorno Familiar: 734; Trabalho Formal: 1.105; Moradia Autônoma: 534. Total de Encaminhamentos: 3.933.232.
Aponta as seguintes parcerias:
Local:
Uninove- Universidade Nove de Julho; Pastoral da Criança; Igreja Santa Cecília; Cáritas Região Sé; Centro Gaspar Garcia; União de Mulheres de São Paulo; Faculdade Mackenzie; Instituto Educacional Carapicuíba; SENAC Santo Amaro; Casa da Solidariedade; POLIGON Capão Redondo; IDEPAC – ONG Tatuapé; Fundação Educar – Dpascoal; SENAC Mesa Brasil; UBS Santa Cecília; Brasil Sorriso; Adm Penitenciária – Fórum Barra Funda; WALL MART; Escola de Enfermagem Paula Souza; Escola de Enfermagem São Bernardo Ponte Rasa; Alcoólicos Anônimos; CRATODE; SASECOP; Fundação Israelita, Banco do Brasil; COMPREBEM. 
Internacional:
CAFOD (Reino Unido/Comunidade Européia). 
QUANTO ÁS INSTALAÇÕES:
A proposta indica que o bem imóvel para instalação  do serviço será locado pela Organização com recurso disponibilizado pelo convênio repassado  por SMADS. 
A organização cita que o espaço físico a ser utilizado deverá seguir os padrões discriminados neste item e assegurar identificação visual da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, a sede deverá contemplar: salas de atendimento individualizado com privacidade, salas de atividades coletivas e comunitárias, espaço abertos para atividades lúdicas e esportivas, cozinha, despensa e refeitório, instalações sanitárias com separação de uso masculino e feminino e masculino, acessibilidade em todos seus ambientes para pessoas com deficiência, iluminação e ventilação adequadas e limpeza e conservação do espaço. 
QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Publico Alvo: adolescentes de 12 a 18 anos incompletos em cumprimento de medida socioeducativa de LA e /ou de PSC, excepcionalmente jovens de 18 a 21 anos em cumprimento de medida socioeducativa ( LA e PSC), aplicadas pelo Poder Judiciário e suas estâncias. A proposta apresenta ainda objetivo geral e  objetivos específicos de acordo com Edital 25/2012/SMADS.  
Capacidade de Atendimento: 90 vagas para Adolescentes e Jovens em Cumprimento de medida socioeducativa em meio Aberto – LA e PSC e seus familiares.
O serviço funcionará de segunda a sexta-feira, por um período de oito horas diárias.  
Abrangência territorial da ação: a Organização se remete a abrangência territorial mencionada no edital, ou seja, Distrito Jaçanã
( Vila Nilo, Vila Nova Galvão, Jova Rural, Vila Carolina, Vila Constança, Parque Edu Chaves, Jardim Modelo). 
A vinculação com a rede sócio assistencial dimensiona a articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS e o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, que disponibilizará os serviços, programas e benefícios da Secretária em cada região, visando o fortalecimento dos usuários e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade e com serviços de saúde, trabalho, educação , Conselhos Tutelares, Vara da Infância e Juventude, Ministério Público e com  a comunidade. 
A proposta  apresenta vinculação com o Plano Municipal de Assistência Social  - PLASSP. 
Cita a rede socioassistencial da área de abrangência do Distrito Jaçanã - Equipamentos públicos: 
- redes de ensino:  CEU, CIEJA, EMEF, EMEI, EE e CEI. 
- equipamentos culturais: Telecentros, Centros de Convivência, Centros da Juventude e Casa de Cultura do Tremembé. 
- estabelecimentos Municipais de Saúde: UBSs, AMA, CECCO, CAPS adulto, Hospital e serviço ambulatorial especializado DST/AIDS.
O acesso de adolescentes e jovens e seus familiares se dará por meio de: Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), Departamento da Execução da Infância e Juventude ( DEIJ), Conselhos Tutelares, Distritos Policiais, Defensoria Pública e Entidades de Defesa de Direito.
Metodologia: 
A metodologia será desenvolvida conforme e a partir das necessidades dos adolescentes jovens e seus familiares, baseada no: Estatuto da Criança e do Adolescente-ECA, como referência para o atendimento, Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo-SINASE, Atenção Integral e Integrada ao Adolescente e ao Jovem em Cumprimento de NSE/NA, O adolescente e o jovem como sujeito de direitos e deveres e em desenvolvimento, entender a prática do ato infracional, como sendo um momento peculiar na vida do adolescente, Compreensão do passado, como organizador do presente e planejador do futuro, Conhecimento da realidade do usuário como condição fundamental para estabelecer vinculo positivo de confiança e diálogo, o trabalho deverá ter enfoque interdisciplinar e interdimencional, Desenho da gestão pautado na compreensão da matricialidade sociofamiliar, atendimento partir do adolescente ou jovem e não do ato infracional para possibilitar ao jovem a construção de um novo projeto de vida, Realização do atendimento dos familiares em grupo.
O trabalho será realizado da seguinte forma:
Na fase Inicial: de acompanhamento para LA, PSC e seus familiares será realizada coleta de dados, através de instrumental apropriado. Acolhimento e escuta do adolescente, jovem e sua família, sendo que o vinculo entre orientadores, adolescentes e seus familiares acontecerá de forma construtiva, solidaria e criativa. A elaboração do PIA ( Plano Individual de  Atendimento), será construído de forma coletiva, firmando um compromisso e responsabilização com adolescente, jovem e sua família, especificando neste planejamento as ações, atividades e resultados esperados, para atingir as metas traçadas com obtenção de documentos pessoais, inserção na educação, profissionalização, cultura, lazer, esporte, trabalho e outras necessidades que podem surgir no decorrer dos atendimentos.
Na fase de acompanhamento: será exigido dos adolescentes o cumprimento do PIA. Será realizado o acompanhamento dos adolescentes e jovens em LA e seus familiares junto a rede de serviços, em PSC acompanhamento junto as Unidades acolhedoras avaliando periodicamente e coletivamente o caminho percorrido, a partir de uma ação educativa com fundamentos em valores humanos éticos que permitam o rompimento com o ciclo da violência.
Na fase do encerramento: será realizada avaliação de trajetória construída pelo adolescente, jovem e sua família e reflexão das conquistas alcançadas durante o período e conclusão da Medida Socioeducativa em Meio Aberto de LA e PSC. 
Pós-Medida: Acontece com a conclusão gradual do processo de acompanhamento, sendo que, o atendimento não se encerra com o desligamento do projeto. A proposta destaca a sintonia do trabalho com a rede social local, assim como todo o sistema de garantia de direitos (Lei Orgânica da Assistência Social -LOAS, Lei de Diretrizes e Base Nacional LDB e Estatuto da Criança e do Adolescente- ECA ).  
Apresenta quadro de ações que aponta: a periodicidade, duração, profissionais envolvidos e local a serem  realizadas as atividades.
QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS:
O monitoramento dar-se-á de forma participativa e interativa, envolvendo todo o corpo de funcionários e representantes dos adolescentes, com o objetivo de alcançar a eficiência. Os atendimentos serão registrados e controlados com instrumentais próprios, possibilitando a formação de um banco de dados e assegurar a garantia da qualidade do trabalho. A avaliação será realizada de forma qualitativa e quantitativa com a finalidade de analisar as transformações do jovem no contexto familiar e comunitário. 
Utilizará dos seguintes indicadores de avaliação:
-Participação do usuário na avaliação do serviço;
-Participação ativa de adolescentes e jovens nos eventos sociais e culturais da comunidade;
-Intensificação do intercâmbio com a rede socioassitencial;
-O fortalecimento dos laços da Instituição com as famílias, e promoção da família em seu contexto;
-O índice de vulnerabilidade social, e a melhoria nas condições de vida das famílias em seu aspecto social;
-Assiduidade, sociabilidade, comunicação e auto-avaliação que deverá ser do sujeito em relação ao grupo e si mesmo.
A proposta aponta os indicadores e o quadro de ofertas em conformidade com Edital nº 25 /SMADS/2012 
- Atendimento de 90 adolescentes e jovens em medidas socioeducativas em meio aberto-PSC;
- Construir com o adolescente, envolvendo a participação de seu responsável, o plano personalizado de atendimento, com as metas/ações a serem cumpridas no processo sócio educativo, avaliando-as e adequando-as sistematicamente, visando o encerramento da medida;
- Reconhecimento da qualificação do trabalho do prestador de serviço;
- Prestação do serviço tenha caráter educativo e não punitivo.
O comite solicitou: esclarecer que as metas citadas pela Organização na proposta têm como base o próprio objeto do serviço, devendo a Organização acrescentar metas considerando as necessidades da demanda atendida.   
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS:
Apresenta o quadro de recursos humanos descrevendo: cargos, nº de profissionais, carga horária, habilidades, atribuições e competência, estando o mesmo em consonância com a Portaria 46/SMADS/2010. 
O processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais de serviço será em conjunto com CAS-Norte, CREAS-Tremembé e SMADS/Coordenadoria Proteção Social Básica Especial. 
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO: 
A Organização não indica o que será disponibilizado como contrapartida. 
O comite solicitou à Organização  especificar este item na proposta.
QUANTO AOS CUSTOS:
Apresenta valor de repasse mensal de R$ 36.390,04, referente a Organização sem isenção de cota patronal.
O quadro de custos mensais está estimado conforme tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº47/SMADS/GAB/2010. Solicita verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reis), para pagamento de despesas iniciais de implantação do serviço de acordo com as necessidades encontradas.
O comitê solicitou  à Organização apresentar tabela de custos anuais, bem como deverá especificar quais as necessidades de gastos para o uso da verba de implantação.
Proposta- 3:
- Organização Proponente:
FUNDAÇÃO PROJETO TRAVESSIA
Endereço: Rua Libero Badaró, 471 – 19 andar
E-mail: travessia@travessia.org.br
 Avaliação da proposta:                
QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 26.1242 validade: até 30/05/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado COMAS: nº 552/2010, com validade até 27/07/2015.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 25/2012/SMADS –DOC de  29/02/2012 .
QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Criada em Dezembro de 1995, fruto de parceria entre sindicato de trabalhadores, bancos e empresas privadas, para o atendimento de crianças e adolescentes que utilizam a rua do centro de São Paulo como espaço de moradia e sobrevivência.
Missão: Garantir os direitos de crianças e adolescentes em situação de risco, através de mobilização de esforços junto ao próprio grupo, a família, comunidade, escola, rede de atendimento e sociedade em geral, visando à melhoria da qualidade de vida e o exercício da cidadania. 
Em 2002, em convênio com a Secretária de Assistência Social – SAS, passa a atender as regiões Leste, Sul e Centro expandidos com os serviços Estações Cidadania, Casas de Acolhida e Programa de Educação de Rua.
Em 2004, estabelece 2 convênios de serviço de Medidas Sócio educativa em Meio Aberto, na Cidade Ademar, Módulo de Gerenciamento Técnico Administrativo e 02 Incubadoras Sociais.
Tem como prêmios e declaração de reconhecimento, “XVII Prêmio Franz de Castro Holzwarth de Direitos Humanos” da OAB – SP no ano de 2000; Prêmio Escola Viva em 2007; Menção Honrosa do 14º Prêmio Betinho de Cidadania e Democracia em 2011, entre outros destaques e reconhecimentos. 
Parcerias: mantém constante contato com a rede de atenção aos direitos da criança e do adolescente como CMDCA, Conselhos Tutelares, Fóruns de Defesa, entre outros órgãos. 
Participou a convite da UnB, da Oficina Nacional “Disseminação da metodologia pesquisa-ação e intervenção com adolescentes em situação de exploração sexual nas cidades-sede da Copa Mundial de Futebol – 2014” em 2011. 
Mantém, atualmente, parceria com Associação Internacional de Estudantes de Ciências Econômicas e Comerciais e Escola Superior de Propaganda e Marketing, na área de intercâmbio internacional de estudantes, sendo que em 2012 esta previsto voluntários na área de Tecnologia e Informação e Marketing Institucional. 
No trabalho a ser desenvolvido buscará firmar parceria com os órgãos públicos do entorno, para a inclusão plena dos adolescentes em Medida Sócioeducativa. 
O comitê solicitou que a proponente deverá esclarecer em relação aos convênios de Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto se continua com esses convênios e em qual ou quais SAS.
QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: 
A proponente informa que disponibilizará local alugado pela Fundação com previsão de salas para atividades individuais e em grupos, sala para reunião, copa/cozinha, sanitários. 
QUANTO À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Público Alvo: adolescentes do distrito de Vila Medeiros, da SubPrefeitura de Vila Maria, que estejam inseridos em Medias Sócio Educativa em Meio Aberto de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade na faixa etária de 12 aos 18 anos, excepcionalmente até os 21 anos, em um total de 90 adolescentes.
O comitê esclareceu que apesar de ter descrito corretamente a abrangência territorial deverá alterar no texto referente a usuários, o distrito e a Subprefeitura citada (Vila Medeiros e Vila Maria respectivamente).
Apresenta objetivos gerais e objetivos específicos em conformidade com Edital 25/2012/SMADS, bem como gerar impacto transformador no atendimento, buscando ser referência para os adolescentes como espaço de escuta e mobilização cidadã. 
Entende o serviço como de suma importância, ressaltando a importância de uma intervenção com qualidade técnica, profissional e ética. 
O trabalho executado pela Fundação Travessia em Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto apontou que o método escolhido tem relação direta com o êxito das propostas. Destaca o “acolhimento com qualidade”, sendo que desde o primeiro contato deve-se compreender as circunstâncias do ato infracional para se construir em conjunto a superação das dificuldades. 
A Fundação Travessia tem buscado ampliar as suas ações na área de defesa e promoção dos direitos das crianças e adolescentes tanto nas medidas protetivas como sócio educativa, aplicando e multiplicando experiência acumulada em 16 anos de envolvimento com a defesa de direitos.
Apresenta quadro com 14 metas a serem atingidas, apontando atividades, resultados qualitativos e quantitativos e periodicidade em consonância com o objetivo do serviço. 
Aponta a relação com o Centro de Referência Especial da Assistência Social – CREAS, bem como a inserção no território, trabalho em rede e ação integrada com os serviços com o objetivo da inclusão do adolescente. 
Trabalho em rede:
- encaminhamento a rede de serviços na comunidade;
- envolver as escolas da região;
- encaminhar para a escola formal e acompanhar sua freqüência;
- encaminhar para curso profissionalizante e mercado de trabalho;
- Inserir o adolescente e famílias com perfil em programas sociais com ação jovem, renda cidadã, etc...
Esclarecimentos: o serviço indica os jovens e famílias para a inserção no sistema por parte do CRAS JAC.
Aponta vinculação com o Plano Municipal de Assistência Social.
Garante a publicização da parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização como folder, banners, convites, entre outros. 
Na execução do serviço MSE MA se empenhará para colaborar pelo fortalecimento do Sistema de Garantia de Direitos – SGD, nos eixos: 
Eixo da Defesa dos Direitos Humanos; Eixo da Promoção dos Direitos; Eixo do Controle e Efetivação dos Direitos. 
Metodologia: tem como referência a concepção construtivista de ensino e aprendizagem. 
“Construtivismo significa isto: a idéia de que nada, a rigor está pronto, acabado, e de que, especificamente, o conhecimento não é dado, em nenhuma instancia como algo determinado. Ele se constitui pela interação do indivíduo com o meio físico e social, com o simbolismo humano, com o mundo das relações sociais; e se constitui por força de sua ação e não por qualquer dotação prévia, na bagagem hereditária ou no meio, de tal modo que podemos afirmar que antes da ação não há psiquismo nem consciência e muito menos, pensamento” (Becker, F. – 1992)
Elementos desta concepção:
- atividade mental construtiva – não há simples acumulação da informação (sujeito passivo), mas sim a interação de informações entre si (sujeito ativo)
- conflito cognitivo na aprendizagem - deve haver necessidade, problema ou razão para que se demandem esforços para a aprendizagem. 
- pedagogia da presença – a relação educador/educando é alicerçada na reciprocidade e na importância da presença no processo ensino-aprendizagem. 
- oficinas de estudos – oficinas constantes de estudo para contribuição do desenvolvimento profissional permanente da equipe dos projetos e núcleos da Organização, criar ambiente de produção de conhecimento, favorecer a socialização do conhecimento, aprimorar o atendimento.  
Os pressupostos para o atendimento;
- O adolescente como sujeito de direitos e responsabilidades;
- O ato infracional precisa ser compreendido em sua multideterminação;
- O ECA é referência no atendimento;
- Os trabalhos serão pautados pela “lógica do desafio” superando a “lógica do fracasso”;
- Enfoque transdisciplinar;
- Passado, presente e futuro de cada adolescente com biografia única;
- A trajetória de cada adolescente em um contexto social e onde se pode realizar suas contribuições;
- Conhecimento da realidade objetiva do adolescente como condição fundamental para compreendê-lo. 
Histórico do Distrito: Jaçanã é um distrito situado na Zona Norte da cidade de São Paulo, pertencente a Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé, com 7,42 Km² de área e população de 94.609 (2010). 
Apresenta histórico do bairro e seus índices de vulnerabilidade tendo como fonte portal da PMSP-Subprefeituras. 
Operacionalização dos trabalhos: apresenta quadro com Plano Operacional de trabalho com famílias com atividades, cronograma, freqüência, resultados esperados, indicadores e registro. E Plano Operacional de atendimento ao adolescente com ações, periodicidade, duração, profissionais envolvidos e locais.  
QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Apresenta quadro de avaliação com ações: grupo de famílias, visitas domiciliares, Interpretação da Medida (acolhimento), Atendimento personalizado PSC, Atendimento personalizado LA, Atendimento em Grupo de adolescentes, oficinas e atendimento individual com famílias. Para cada ação aponta indicadores e formas de monitoramento.
QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
O quadro de recursos humanos apresentado descreve o nº de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências.
O comitê solicita refazer o quadro tendo por base a Portaria 46/SMADS/2010, que não foi contemplada no quadro apresentado. 
O processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS-NORTE/ CREAS Vila Maria, e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de cronograma e programação pré-estabelecida.
A organização  cita o CREAS Vila Maria como parceiro na seleção e capacitação, sendo que o serviço esta na área de atuação da SAS JT, com o serviço do CREAS Tremembé como referência. 
QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
Não apresenta item especifico em relação a contrapartida, mas no item atribuições da organização conveniada, aponta que deverá ter pelo menos um computador com a configuração mínima de 1 GB memória, processador 3.0 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada. 
Informa também, que deverá responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico. 
QUANTO AOS CUSTOS:
Apresenta dois quadros de Custeio, o primeiro denominado 1º ano – 2012, com custos de RH abaixo do Custeio Mensal apontado pela Portaria 47/SMADS/2010. O segundo quadro apresentado, denominado 2º ano – 2013/14 está de acordo com a Portaria 47/SMADS/2010 e Edital 25/SMADS/2012 tanto nos custeios mensais como anual, para Organização isenta de cota patronal de INSS, mais até R$ 3.000,00 para locação e IPTU.
Apresenta uma terceira tabela com projeções de benefícios e encargos.
Esclarecimento: A Organização, no que tange ao Custeio Mensal do serviço em sua proposta, deve respeitar o Edital em lide. A gestão financeira relativa ao RH é opção da proponente, respeitando-se a legislação vigente e em caso de praticar valores diferentes do repasse de Custeio Mensal, na época oportuna tratará com o Técnico Supervisor designado para o serviço. Deve confirmar de forma expressa se o custeio é para Organizações com isenção de cota patronal, como apontado em tabela.
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,0 (cinco mil reais) para: 
Reparos Gerais do Imóvel, como instalações elétricas, de telefonia, hidráulica. 
Aquisição de eletrodoméstico como geladeira, microondas, mesas, cadeiras, computadores, etc...
 O comitê solicitou refazer os indicadores de gastos relativo a verba de implantação por não ser possível sua utilização para bens patrimoniais como apontado. Deverá manifestar-se quanto aos mobiliários e eletrodomésticos para o funcionamento do serviço
  ((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
A Organização Fundação Projeto Travessia não participou da Audiência e não entregou as adequações solicitadas, ficando assim prejudicada a avaliação da sua proposta. A Organização Apoio- Associação de Auxílio Mútuo da região Leste não entregou as solicitações de esclarecimentos da sua proposta, em tempo hábil, conforme tratado em Audiência Pública, prejudicando a avaliação por parte do comitê. 
Considerando o exposto a Organização Instituto Rosaria Barone, respondeu a contento todos os destaques apontados em audiência, bem como contrapartida necessária e satisfatória para garantia da qualidade do serviço. Dessa forma, este comitê seguindo a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos conforme item 6 do Edital 25/2012/SMADS,  avalia e conclui, por indicar a Organização Instituto Rosaria Barone  como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte/CAS/CRAS, no Distrito Jaçanã para  Serviço medidas Socioeducativas em Meio Aberto com atendimento a 90 vagas, para adolescentes e jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares, no valor mensal de R$33.390,04( trinte e tres mil, trezentos e noventa reais e quatro centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal, e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
O serviço será prestado em imóvel a ser locado pelo Instituto Rosaria Barone com recursos repassado pelo convênio no valor de até R$ 3.000,00 incluindo IPTU. 
Esse parecer foi elaborado em 26 de Março de 2012.