((TITULO))PUBLICAÇÃO Nº 127/CMDCA/SP/2009
((TEXTO)) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Paulo- CMDCA- no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei nº 8069/90- ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinaria do dia 15/06/09

ATA DA REUNIÃO ORDINARIA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE  CMDCA/SP 15/06/09.

Às dez horas e vinte minutos do dia quinze de junho de dois mil e nove, no Auditório da Secretaria Municipal de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 – Térreo deu-se início a Reunião Ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pela Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos e estiverem presentes os Conselheiros de Governo: João Santo Carcan (Titular), José Armando Hussid (Suplente), Rosana Maris Silva (Suplente), Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente) e Miriam Tronnolone (Titular). Conselheiros da Sociedade Civil: Aracélia Lucia Costa (Titular), Odette Vieira (Titular), Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Titular), Eloísa Souza Pedra (Titular), Alex Aparecido Leite de Albuquerque (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Daniel Rosa Gilg (Titular), Andréia Alves de Souza (Suplente), Euclides Mendes do Nascimento (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho (Titular). Faltas Justificadas: José Ricardo Franco Montoro (Titular), José Leonardo de Moura Coutinho (Suplente), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Ana Maria de Sampaio Leite Guedes (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Adelheid Margarida Molnar Pasetti (Suplente), Naides Nunes Ribeiro Lemes (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Fernando Antonio dos Santos Junior (Suplente). Faltas Injustificadas: Ana Maria de Sampaio Leite Guedes (Suplente), Rosana Maris Silva (Suplente), Hugo Rosa da Paixão (Titular), Thiago de Amorim Saraiva (Suplente), José Genario Pereira de Araújo (Suplente), Conceição Aparecida de Campos (Suplente), Mario Rosa Junior (Suplente). Estiveram presentes representantes de Organizações Sociais, Conselhos Tutelares e cidadãos, conforme lista de presença em anexo. Fora autorizada a assinatura da lista de presença e inscrição de informes até às dez horas e cinquenta minutos. Pauta: 1) Diretoria Executiva: a) Informes, 2) CPRI - Comissão Permanente de Relações Institucionais: a) Registros, 3) CPPP - Comissão Permanente de Políticas Publicas: a) Conferencias DCA’s/2009, 4) CPFO - Comissão Permanente de Finanças e Orçamento: a) Projetos FUMCAD.  Deliberações: 1) Diretoria Executiva- a) Informes: Conselheiro Junior: informou que aos dois de junho esteve representando o Conselho em evento de comemoração a um ano de municipalização da medida sócio educativa (liberdade assistida/NPPE), café da manhã. Conselheiro Vitor:Informou que esta sendo finalizado o mandato da representação da sociedade civil no Conselho Estadual dos Direitos da Criança e Adolescente e que a cidade de São Paulo e o Conselho Municipal agradecem àquele Conselho por todos os esforços e sucesso na garantia da realização das Conferências Lúdicas Estadual. Conselheira Aracélia: informou que nesta data iniciam-se as reuniões do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente – CONANDA e que estas reuniões são dos Grupos de Trabalhos e que aos dezessete p.f., no período da tarde haveria Plenária onde seria discutido dois temas importantes para CMDCA/SP e para qualquer CMDCA, quais sejam: a natureza, papel e atribuições dos conselhos tutelares e Orientações técnicas para o abrigamento. E que no aos dezoito p.f. continuaria os trabalhos em Plenária conjunta com o Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS para discutirem projetos de lei e o Plano Nacional de Direitos Humanos. Conselheira Tutelar Sé: Regina: Apresentou documento elaborado pela Comissão Permanente de Conselhos Tutelares. Esse documento fazia referencia à política pública voltada a criança e adolescente em situação de rua. Informou que o mesmo foi protocolado na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, com cópia para o CMDCA/SP. Conselheira Susana: Informou que aos dez, onze e doze p.p. fora realizada a segunda Conferência Estadual da Promoção da Igualdade Racial e que participou representando a Secretaria Municipal de Negócios Jurídicos . 2) CPRI- Registros: A Comissão apresentou pareceres e o colegiado deliberou quanto às concessões, renovações e/ou cancelamentos dos registros abaixo. 

((RETR, ENTRAM IMAGENS
DBNXPDM.101 até 108))


((TEXTO))


Conselheiro Vitor: Informou que enquanto membro da CPFO estava solicitando autorização para emissão de carta de anuência no valor de R$178.956,32 (cento e setenta e oito mil, novecentos e cinqüenta e seis reais e trinta e dois centavos) para o “Projeto MOVA”, que realiza atendimento às crianças e adolescentes vitimas de violência e/ou abuso sexual. Após várias discussões, o entendimento foi que o Conselho não poderia autorizar tal emissão porque considerou que existem critérios para o financiamento de ações com valores referentes aos dez por cento do FUMCAD. O critério mais relevante foi a consideração de que para a autorização da emissão da carta de anuência seria necessário que o projeto constasse na ordem de projetos classificados. (valor disponível para financiamento de projetos cujas organizações proponentes, não captaram) e que esse projeto não estava na lista dos projetos classificados porque no momento da classificação fora considerado que o mesmo já havia captado recurso e estava em fase de implantação e/ou execução. Assim, o encaminhamento considerado foi que o Conselho a partir dos próximos editais de seleção de projetos a serem financiados com recursos do FUMCAD realize a classificação de todos os projetos aprovados, independentemente de ter a organização proponente captado recurso necessário à execução do projeto.  A CPFO retirou a solicitação feita e não houve necessidade de votação. Ao final da reunião a Conselheira tutelar da região da Sé, Regina, fez a leitura do documento de requerimento que foi protocolado na SMADS, com cópia para o CMDCA. E o Colegiado sugeriu que o documento apresentado fosse encaminhado as demais Secretarias afins e que a Conselheira Miriam, representante de SMADS, acompanhe a tramitação do documento na Secretaria e informe ao Conselho quanto aos encaminhamentos dados. 
Terminado os pontos de pauta, a Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Maria Regina Patacho Gomes do Administrativo do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros: Carolina Mendonça Groba, 1ª Secretaria e Esequias Marcelino da Silva Filho, 2º Secretário, que após apreciação e devidas alterações de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
   


((TITULO))PUBLICAÇÃO Nº 128/CMDCA/SP/2009
((TEXTO)) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Paulo- CMDCA- no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei nº 8069/90- ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinaria do dia 29/06/09
ATA DA REUNIÃO ORDINARIA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE  CMDCA/SP 29/06/09.

Às dez horas e vinte minutos do dia vinte e nove de junho de   dois mil e nove, no Auditório da Secretaria Municipal de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 – Térreo deu-se início a  Reunião Ordinária  do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pela Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos e estiveram presentes os Conselheiros do Governo: João Santo Carcan (Titular), José Armando Hussid (Suplente), Adelheid Margarida Molnar Pasetti (Suplente), Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente), Conselheiros da Sociedade Civil: Odette Vieira (Titular), Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Titular),  Alex Aparecido Leite de Albuquerque (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Daniel Rosa Gilg (Titular), Andréia Alves de Souza (Suplente), Euclides Mendes do Nascimento (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho (Titular), Mario Rosa Junior (Suplente). Faltas Justificadas: José Ricardo Franco Montoro (Titular), José Leonardo de Moura Coutinho (Suplente), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Ana Maria de Sampaio Leite Guedes (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Rosana Maris Silva (Suplente),Aracélia Lucia Costa (Titular), Eloísa Souza Pedra (Titular), Daniel Rosa Gilg (Titular), Fernando Antonio dos Santos Junior (Suplente), Andréia Alves de Souza (Suplente). Faltas Injustificadas: Hugo Rosa da Paixão, Thiago de Amorim Saraiva, Naides Nunes Ribeiro Lemes, José Genario Pereira de Araújo, Conceição Aparecida de Campos. Estiveram presentes, também, representantes de Organizações Sociais, Conselhos Tutelares e cidadãos, conforme lista de presença em anexo. Fora autorizada a assinatura da lista de presença e inscrição de informes até às dez horas e quarenta e cinco  minutos. PAUTA: 1) Diretoria Executiva: a) Informes, 2) CPRI- a) Registros, 3) CPPP - a) Conferências DCA’s/2009, 4) CPFO - a) Projetos FUMCAD. Inclusão de Pauta - Aprovação de Atas; Posse Conselheiro Tutelar da região administrativa do Sapopemba e Apresentação dos eixos de trabalho definidos no Planejamento do Conselho de Direito, gestão 2008/2010.  DELIBERAÇÕES: 1) Informes: Presidente Elaine: Informou quanto a necessidade de agendamento de reunião objetivando a divulgação para a cidade de São Paulo do resultado do Planejamento das atividades do Conselho de Direito e apresentação dos Planos de Ações para os eixos definidos. Conselheira Adheid: Informou que esteve presente na pré- conferência da região de Pirituba.  Conselheiro Alex: Informou que no dia 19 de junho esteve presente, representando o Conselho, na reunião do Grupo de Trabalho que discute o transtorno de conduta. Atas: Foram aprovadas as atas dos dias: 20/01, 26/01, 09/02, 26/02, 09/03, 23/03, 30/03, 06/04, 22/04 e 18/04. Posse do Conselheiro Tutelar: Fora dada a posse ao Senhor José Benicio Rodrigues como Conselheiro Tutelar da Região Administrativa de Sapopemba. Apresentação dos eixos de trabalho para o CMDCA: A Presidente Elaine informou que os eixos norteadores, bem como as Comissões Permanentes responsáveis pela elaboração dos Planos, que nortearão os trabalhos no Conselho de Direito, conforme definições do trabalho de Planejamento das atividades são: 1. Acolhimento Institucional (CPRI), considerando que já esta em curso o grupo de trabalho abrigos com um dos maiores desafios que é apresentar ao Colegiado proposta de resolução com parâmetros para esse atendimento. 2. Direito a convivência familiar e comunitária (CPGDCT). Considerou que é importante entender que as Comissões citadas são responsáveis pela coordenação do trabalho, significando que todas as demais comissões devem participar da construção deste planejamento. 3. Implementação da informação para infância e adolescência (SIPIA e Diagnóstico da infância e da adolescência), considerando que temos dois tipos de informações: a descrita no SIPIA traz informações sobre a violação de direitos e a do diagnóstico da infância e adolescência que traz informações quanto a situação da infância e adolescência na cidade de São Paulo. 4.  Enfrentamento a violência, exploração e abuso sexual contra crianças e adolescentes (CPPP), 5. Violência Domestica (CPPP); 6. Acidentes Domésticos (CPCI); 7. Aprendiz (CPRI); 8. Medidas Sócio Educativas (CPPP), 9. Enfrentamento a Trabalho Infantil (CPCI); 10. Saúde Mental, drogadição (CPGDCT); 11.  Crianças e Adolescentes em situação de/rua (CPFO). 2) CPRI- Registros: A Comissão apresentou pareceres e o colegiado deliberou quanto às concessões, renovações e/ou cancelamentos dos registros abaixo. 

((RETR, ENTRAM IMAGENS
DBNXPDM.109 até 127))


((TEXTO))

5 – CPGDCT - Conselheiro Vitor: Informou que o IBEPEC, Organização que está responsável pela implantação do SIPIA, na cidade de São Paulo, projeto FUMCAD, solicitou que o Conselho de Direito convoque os Conselheiros Tutelares para participação no primeiro Seminário a ser realizado aos sete e oito de julho, em local a ser determinado. Terminado os pontos de pauta, a Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Maria Regina Patacho Gomes do Administrativo do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros: Carolina Mendonça Groba 1ª Secretaria e Esequias Marcelino da Silva Filho- 2º Secretário, que após apreciação e devidas alterações de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
    







((TITULO))PUBLICAÇÃO Nº 129/CMDCA/SP/2009
((TEXTO)) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de São Paulo- CMDCA- no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei nº 8069/90- ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinaria do dia 27/07/09

ATA DA REUNIÃO ORDINARIA DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE CMDCA/SP 27/07/09.

Às dez horas do dia vinte e sete de julho de dois mil e nove, no Auditório da Secretaria Municipal de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 – Térreo deu-se início a Reunião Ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pela Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos e estiveram presentes os Conselheiros de Governo: Indiana Del Fre Ludviger (Suplente), João Santo Carcan (Titular), José Armando Hussid (Suplente), Vitor Benez Pegler (Titular). Conselheiros da Sociedade Civil: Odette Vieira (Titular), Naides Nunes Ribeiro Lemes (Suplente), Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Titular), Alex Aparecido Leite de Albuquerque (suplente), Daniel Rosa Gilg (Titular), Fernando Antonio dos Santos Junior (Suplente), Andréia Alves de Souza (Suplente), Euclides Mendes do Nascimento (Titular), Mario Rosa Junior (Suplente).  Faltas Justificadas: José Ricardo Franco Montoro (Titular), Miriam Tronnolone (Titular), Ana Maria de Sampaio Leite Guedes (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Tityular), Adelheid Margarida Molnar Pasetti (Suplente), Rosana Matis Silva (Suplente), Carolina Mendonça Groba (Suplente), Aracélia Lucia Costa (Titular), Eloísa Souza Pedra (Titular), Letícia Santos de Souza (Titular), Conceição Aparecida de Campos (Suplente), Esequias Marcelino da Silva Filho (Titular). Faltas Injustificadas: Hugo Rosa da Paixão, Thiago de Amorim Saraiva, José Genario Pereira de Araújo. Estiveram presentes, também, representantes de Organizações Sociais, Conselhos Tutelares e cidadão, conforme lista de presença em anexo. Fora autorizada a assinatura da lista de presença e inscrição de informes até às dez horas e trinta minutos.  PAUTA: 1-) Diretoria Executiva: Informes – a) Cartas de Anuência 2-)  CPRI – Comissão Permanente de Relações Institucionais: a)  Registros 3-) CPPP – Comissão Permanente de Políticas Públicas: a) Conferências DCA’s/2009 4)  CPFO - Comissão Permanente de Finanças e Orçamento - a)  Projetos FUMCAD. Deliberações: 1) Diretoria Executiva: Informes, Inclusão de Pauta (CPGDCT, CPCI e CPRI). A Presidente informou quanto a necessidade de inclusão dos pontos: agendamento de reunião extraordinária para o dia 06 de agosto p.f. e agendamento de audiência pública de prestação de contas do primeiro ano de gestão do CMDCA, 2008/2010, para o dia 05 de agosto p.f. Inclusão de Pauta no item CPRI) b - apresentação de parecer para quanto ao Plano Municipal de Enfrentamento à Violência, abuso e Exploração Sexual contra crianças e Adolescentes. O Colegiado autorizou as inclusões e os agendamentos feitos. Informes: A Presidente informou que na sexta-feira passada foram assinados 32 convênios/FUMCAD, dos últimos Editais. Conselheira Andréia: Informou que aos três de agosto será lançado na Capital, São Paulo, o Fórum Estadual de Aprendizagem, no Memorial da América Latina. Foram indicadas para representarem o Conselho de Direito as Conselheiras Andréia e Odete. Conselheiro João Santo: Justificou a necessidade de autorização de emissão das cartas de anuências: carta de anuência no valor de até R$420.000,00 (quatrocentos e vinte mil reais) objetivando a contratação de serviço ou convenio para criação do site do CMDCA/SP.  Carta de Anuência no valor de até R$ 20.000,00 (vinte mil reais) objetivando a realização de seminário durante dois dias em setembro que terá como tema “Gestão de Recursos Públicos (Captação, Prestação de Contas etc). carta de anuência no valor de até R$200.000,00 (duzentos mil reais) para complementação dos gastos referentes a realização das Conferências Municipais. Foram autorizadas as emissões das cartas citadas. 2) CPRI – Registros: A Comissão apresentou pareceres e o colegiado deliberou quanto às concessões, renovações e/ou cancelamentos dos registros abaixo. 


((RETR, ENTRAM IMAGENS
DBNXPDM.128 até 153))


       
5) CPGDCT: Conselheiro Vitor: Informou que recebeu do IBEPEC o primeiro  relatório mensal referente a implementação do SIPIA. Terminado os pontos de pauta, a Presidente Elaine Aparecida Macena Batista Ramos declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Maria Regina Patacho Gomes do Administrativo do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA/SP, revisada pelos Conselheiros: Carolina Mendonça Groba 1ª Secretaria e Esequias Marcelino da Silva Filho- 2º Secretário, que após apreciação e devidas alterações de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.