((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS SUL
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO- EDITAL Nº. 222/SMADS/2012 - Conveniamento do Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, com 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas, área de Abrangência: Distrital de Cidade Dutra.
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação: Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Maria Lucia Ferrari RF: 523.221.001 e Priscila Pereira Santos – RF: 788.662.4.
Data da Realização da Audiência Pública – 27 de Setembro de 2012
Horário – 10h00 horas.
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo.
Com base no Edital nº. 222/SMADS/2012, que oferta 01 Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, com 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas, área de Abrangência: Distrital de Cidade Dutra, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 10h00min horas, do dia 28/09/2012, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta apresentada pela Organização Limiar - Associação de Apoio a Criança e Família Substituta, a mesma apresentou o protocolo e publicação da renovação de matrícula na SAS/CS, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e Certificado da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS; Quanto ao currículo a Organização: A Limiar - Associação de Apoio a Criança e Família Substituta, foi fundada em 1984 pela Sra. Nanci Cameron, uma norte-americana que, enquanto morou no Brasil durante os anos 80, percebeu uma grande carência de serviços de assistência voltados para crianças portadoras de diversas patologias e necessidades especiais, tais como: paralisia cerebral, distrofia muscular, deficiência mental e física, visual e auditiva entre outras. Por conta dessa necessidade, Nanci decide então fundar a Limiar, por meio de  fundos próprios e doações levantadas no Brasil e nos Estados Unidos, proporcionando assim acolhimento e tratamento médico para um número expressivo de crianças brasileiras. O acolhimento não era o objetivo inicial da organização, mas rapidamente percebeu-se que o tratamento médico seria muito mais efetivo e abrangente se associado a um acolhimento especializado. Assim surgiu o abrigo Casa Limiar, que nas suas edições anteriores ocupou três outros imóveis alugados até chegar ao imóvel atual, comprado em 2002 e adaptado para o atendimento das crianças com necessidades especiais. Apesar do direcionamento do trabalho para necessidades especiais, várias crianças em situação de abuso e abandono foram também cuidadas, especialmente bebês, seguindo-se sempre determinação judicial. Nos casos pertinentes, várias dessas crianças foram encaminhadas para famílias substitutas. No final dos anos 80, Nanci e sua família retornaram para os Estados Unidos de onde continuou fortemente envolvida com o trabalho, focando sua atenção na visão e no levantamento de todos os fundos necessários, fundamentalmente através de doações de famílias americanas, para manutenção da totalidade dos programas. Com o falecimento prematuro da Sra. Nanci em 2004, o abrigo começou a passar por dificuldades financeiras, e precisou buscar novas doações no Brasil, sendo que em 2007/2008 as doações advindas dos Estados Unidos diminuíram tão drasticamente por conta da crise financeira americana, que deixou o trabalho da Limiar no Brasil em situação crítica. O abrigo só pôde continuar o seu atendimento por ter em 2007 celebrado convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo. Hoje, 80% dos recursos necessários para a manutenção do trabalho vêm do convênio com a PMSP. Os outros 20% são de doações não regulares. As melhorias no prédio e no veículo têm acontecido por intermédio de projetos especiais patrocinados por empresas e grupos voluntários. Com o convênio, a Limiar precisou adequar-se à proposta de atendimento da SMADS, voltando o atendimento em sua totalidade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, abdicando da proposta anterior de atendimento a crianças e adolescentes com necessidades especiais. Atualmente a LIMIAR atende crianças e adolescentes especiais em pequeno número em decorrência a atuação no passado. O serviço hoje tem capacidade para o atendimento de 20 crianças e adolescentes, com faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, em regime de Acolhimento Institucional, contando com quadro de 18 funcionários que trabalham em escala de 12x36, para que o atendimento diário ao grupo assistido seja garantido.  A ONG salienta ainda que neste momento, devido ao período de baixas temperaturas, o número de assistidos é de 22 crianças/adolescentes, sendo dois com necessidades especiais: um adolescente cadeirante com distrofia muscular e uma criança com deficiência mental. PARCERIAS DO SERVIÇO: A Organização apresenta como parceiros a PMSP/SMADS, Empresas como: General Electric; Dízimo; American Society; Angel Party; Abdim – Associação Brasileira de Distrofia Muscular; Abeno; Paca; Colégio Santo Amaro; Praxis; Cadem; Padaria Santa Rita; voluntários das áreas de odontologia, enfermagem, psicologia e outros parceiros do território. SÍNTESE da Proposta apresentada pela Organização: ((NG))Tipo de Serviço objeto da discussão((CL)): Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses. ((NG))Período de funcionamento((CL)): Ininterrupto 24 horas diárias. ((NG))Quanto às instalações((CL)): A Organização apresenta que o imóvel será próprio localizado Rua Arcachon, 55 – Jardim Kioto, com os seguintes recursos: Sala de estar com TV, rádio, DVD e sofás; Refeitório com capacidade para 20 adolescentes com mesas e cadeiras; Cozinha equipada com 1 freezer, 2 geladeira, 1 fogão industrial 6 bocas com forno, armários e todos os utensílios de cozinha; 1 Dispensa para alimentos não perecíveis; Lavanderia equipada com 1 secadora industrial; 1 maquina de lavar industrial, 1 tanquinho. 6 banheiros: 1 infantil, 1 para meninos, 1 para meninas, 1 de uso geral, 1 de funcionários, 1 no quarto dos adolescentes; 5 dormitórios com camas e armários individuais com capacidade de para 20 crianças/adolescentes; 1 sala de medicação com trocador e armário de medicamentos; 1 dispensa de produtos de limpeza; 1 sala para os educadores; 1 brinquedoteca/sala de estudos/sala de jogos; 1 Playground – com balanço, casinha, trave, área livre para recreação,  bicicletário e 1 Sala para Administração.((NG))Quanto à área de abrangência territorial((CL)): Aponta o Distrito de Capela do Socorro. Quando houver indicação ou quando a demanda por vagas for insuficiente, o abrigo poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade de São Paulo. ((NG))Vinculação da ação com as orientações do PLAS((CL)): A proponente apresenta, no que se refere a gestão de trabalho preconiza a Política Nacional de Assistência Social (PNAS), no objetivo de cumprir a Norma Operacional Básica do Sistema Único da Assistência Social ( NOB/SUAS) e Norma Operacional Básica  de Recursos Humanos do Sistema Único da Assistência  Social ( NOB-RH/SUAS), em consonância a referida legislação adequando-se as características do nosso Município , seguindo o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, enquanto Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes  (Alta Complexidade).  ((NG))Vinculação com a rede Socioassistencial((CL)): A Organização aponta que poderá oferecer ambiente acolhedor e inserção na comunidade local onde o serviço será instalado. Dentro do possível o acolhimento se dará, sem distanciar-se excessivamente, do ponto de vista geográfico e socioeconômico, da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidas. O atendimento prestado deverá ser personalizado, em pequenos grupos e favorecer o convívio familiar e comunitário, bem como a utilização dos equipamentos e serviços disponíveis na comunidade local. ((NG))Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda((CL)): Aponta que será por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no art. 93 do ECA. ((NG))Quanto à metodologia e o Trabalho com as famílias((CL)): A Organização apresenta que o trabalho com as famílias será por meio de acolhida; recepção,  escuta, entrevistas, estudo social e visitas domiciliares. Promoverá o reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias. Também será realizado a construção do plano individual de atendimento – PIA; Orientação individual/grupal e familiar sistemática, Estudo Social com o CRAS da região de abrigamento e o CRAS da região de moradia da família, quando, excepcionalmente, a medida de proteção ocorrer fora do território de moradia da família. Aponta que será realizada a articulação com serviços locais que permitam construir e operar a referência e contra referência; Acompanhamento e monitoramento dos encaminhamentos realizados; Orientação e atendimento sócio familiar; Fortalecimento função protetiva da família; Desenvolvimento da convivência familiar e comunitária; Trabalho de desabrigamento desde o momento do abrigamento; Articulação com os serviços de outras políticas públicas; Articulação interinstitucional com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos, elaboração de relatórios e/ou prontuários, ações de cuidados e ações psicopedagógicas, levando em conta a faixa etária da criança; acompanhamento das famílias no processo pós-reintegração pelo menos por seis meses; Desenvolvimento de aptidões e capacidades e oportunidade para autonomia; Participação das ações do cotidiano da casa estimulando o cuidado com o espaço físico, organização dos seus pertences e outros aprendizados; Atividades de convívio e de organização da vida cotidiana dentre outras. ((NG))Formas de Monitoramento e Avaliação((CL)): A proponente aponta que a avaliação será feita através da “Declaração Mensal de Execução de Serviço”. Observando o percentual de crianças e adolescentes desligados pelo retorno à família de origem ou família substituta durante o semestre. Meta: 25%. Percentual médio de crianças e adolescentes de 0 a 17 anos que frequentam a rede publica de educação durante os meses do trimestre. Meta: 100%. Percentual médio de adolescentes (15 a 17 anos) realizando cursos e/ou atividades profissionalizantes e/ou preparação para o mundo do trabalho no trimestre. Meta: 100%. Percentual médio de crianças e adolescentes, sem restrição judicial, que receberam visita familiar (nuclear e/ou extensa) durante o trimestre. Meta: 100%. Percentual de famílias de crianças e adolescentes (nuclear e /ou extensa) acompanhadas durante o trimestre e apontam outros indicadores que estão de acordo com a portaria 46/2010/SMADS. ((NG))Quanto ao quadro de Recursos Humanos(CL)): A organização apresentou quadros referente aos Recursos Humanos, onde aponta a função, escolaridade, competências de cada cargo, carga horária semanal e número de funcionários por cargo. Também especificam as atribuições de cada cargo. Aplicação e distribuição dos Recursos Financeiros: A organização apresenta quadros de despesas do RH e outras despesas, tabela de custeio mensal, anual e o Anexo I de acordo com a Portaria 47/SMADS/ 2012 e valor publicado no Edital nº 222. ((NG))Contrapartida da Organização((CL)): Aponta como contrapartida o imóvel próprio com estrutura física e material adaptada, para realizar o Serviço. Informa na proposta que o imóvel ofertado recentemente foi reformado para adequar-se ainda mais, as necessidades demandadas pela Casa. Apresenta também um transporte próprio diário para acompanhar os assistidos na escola, médico, atividades de cultura, lazer, tratamentos específicos, dentre outros. Para auxiliar na Contrapartida dos custos não previstos em convenio a Instituição também capta recursos por meio de bazares, doações e patrocínio de projetos, sendo tudo revertido em beneficio do Serviço e das crianças e adolescentes assistidos, contemplando ainda, quando possível, as famílias acompanhadas. ((NG))Processo de Seleção e Capacitação Continuada((CL)): Apresenta que o processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS Sul/SAS /CRAS e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Também aponta que a utilização da verba de horas técnicas, auxiliará no custeio de contratação de profissionais e serviços que forneçam cursos voltados à formação e capacitação dos funcionários na execução das demandas diárias que surgem no contexto do Serviço de Acolhimento Institucional. ((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO((CL)): A Organização dispensa a concessão de verba de implantação destinada às necessidades básicas de implantação de serviço novo, uma vez que tal verba já foi concedida no primeiro conveniamento desta Unidade. A Organização Limiar - Associação de Apoio a Criança e Família Substituta, entregou a proposta de acordo com o edital não tendo a necessidade de adequações e correções. Isto posto, e pautada nas informações acima, consideramos que a Organização Limiar - Associação de Apoio a Criança e Família Substituta, apresentou a proposta adequada e condizente com a  política vigente, onde a mesma é  reconhecida por sua prática social e apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio. O Comitê de Avaliação indica a Organização Limiar - Associação de Apoio a Criança e Família Substituta, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, com 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas, área de Abrangência: Distrital de Cidade Dutra. O valor do convênio R$ 56.673,66 (Cinqüenta e Seis Mil, seiscentos e Setenta e Três Reais e Sessenta e Seis Centavos) Organização sem isenção de cota patronal do INSS. O imóvel será próprio da Organização localizado Rua Arcachon, 55 – Jardim Kioto – Distrito Cidade Dutra. Quanto à verba de implantação a Organização dispensa e o Comitê também manifesta-se desfavorável ao pagamento, tendo em vista que o serviço em questão já é desenvolvido desde 2007 pela Organização “Limiar - Associação de Apoio a Criança e Família Substituta”.