((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social – SUL – CAS/SUL
((TEXTO))((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao EDITAL Nº. 146/SMADS/2011 - Abrangência Distrital Grajaú IV ((CL))
EDITAL Nº. 146/SMADS/2011 - Conveniamento do Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Vila Natal, Favela Sete de Setembro, Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca Cabrini e Jardim Santa Fé.
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Componentes do Comitê de Avaliação: Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Erika Aparecida Rodrigues de Oliveira – RF 787.836.2 e Cristiane Chaves da Silva Pimenta – RF 790.333.2. 
Data da Realização da Audiência Pública – 15 de agosto de 2011
Horário – 10h00min horas.
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo.
Com base no Edital nº146/SMADS/2011, que oferta 01 Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Vila Natal, Favela Sete de Setembro, Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca Cabrini e Jardim Santa Fé, conforme descrito no edital, o Comitê se reuniu as 11: h00min horas, do dia 17/08/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo às propostas apresentadas pelas Organizações: Associação dos Moradores da Vila Arco Iris e Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana. Ambas apresentaram Declaração de Credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Referente à Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Iris, seu currículo: A Associação dos Moradores da Vila Arco Iris – AMAI foi constituída em 1986, com objetivo de promover a inclusão de famílias, crianças e adolescentes em situação de risco social, sem distinção de gênero, credo, cor, religião ou origem regional. Iniciou suas atividades em 1987 prevendo a construção de 82 unidades habitacionais (construídas em regime de mutirão), saúde, educação, saneamento básico, cultura, esporte e lazer. A AMAI está localizada no bairro do Jardim Lucélia, distrito do Grajaú. Atualmente atende mais de 540 crianças e adolescentes em regime de semi-internato, acrescido de outros jovens, adultos e idosos que freqüentam cursos, oficinas e distribuição de leite, oriundos de parcerias e convênios, perfazendo um total de mais de 600. Para a execução do trabalho a organização tem convênio com a Prefeitura de São Paulo através das seguintes pastas: Secretaria Municipal de Educação: convênio creche para 120 crianças de 02 a 05 anos de idade e CEI para 120 crianças de 03 a 05 anos.  Com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social em três convênios de CCA, onde uma atende 60 crianças e adolescentes, as outras 120 crianças e adolescentes cada. Com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento, tem o convenio para distribuição de 120 cotas de leite, sendo 50 para crianças de 6 meses a 7 anos e 70 para idosos a partir de 60 anos. Através da parceira com a SIEMACO, a AMAI já viabilizou a empregabilidade para mais de 50 usuários e familiares da região. Junto com a IBRATEC e a Comunidade Aliança Grajaú, Jardim Somara e Brasília, a AMAI formou e encaminhou para o mercado de trabalho nos anos de 2010 e 2011, 80 jovens e adultos nos cursos de vencedores do comercio Varejista e Operador de caixa. Serviço Objeto de discussão: Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio. Meta de atendimento e funcionamento: O funcionamento se dará no horário das 8h às 18h, com possibilidades de realizações de atividades complementares de acordo com a programação e planejamento.  A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS SUL: Apresentou caracterização da região com dado populacional, área de mananciais e construções irregulares. Também aponta que irá atuar nos bairros Vila Natal, Favela Sete de Setembro, Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca Cabrini e Jardim Santa Fé de acordo com o edital. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço: Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP: A proponente coloca que o serviço será desenvolvido conforme as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, sob a ótica e as diretrizes que rege a Política da Assistência Social - SUAS/ Proteção Social Básica/ CRAS e Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS. A Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente aponta que as famílias que necessitam deste serviço, serão identificadas e encaminhadas pelo CRAS. Objetivo Geral: Fortalecer a função protetiva da família prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações junto a idosos e pessoas com deficiência, dada a necessidade de prevenir o confinamento e o isolamento, por meio da proteção social no domicilio. Metodologia Desenvolvida: A organização apresenta como metodologia o trabalho territorial, através de micro equipes que realizará busca ativa no território, visita domiciliar, acolhimento e escuta, atendimento individual e familiar para elaboração de estudo social, elaboração de Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU para acompanhamento de pessoas idosas e pessoa com deficiência beneficiarias ou não do BPC, que vivenciem situação de vulnerabilidade social pela fragilização de vínculos familiares e sociais e/ou pela impossibilidade de inserção social e comunitária, acompanhamento das famílias beneficiarias de programas de transferência de renda, em descumprimento de condicionalidades e realização de atividade grupais: reuniões socioeducativas, palestras, oficinas, grupos de convivência, atividades comunitárias, socioculturais, de lazer entre outros. Forma de monitoramento e avaliação: A proponente aponta que será realizado por meio do instrumental Declaração Mensal de Execução do Serviço e instrumentos de registro. Recursos Humanos: A organização apresenta quadro de recursos humanos com a formação, experiências profissionais, carga horária e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço. E aponta os resultados e metas estipuladas, conforme Portarias em vigência. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: O processo de seleção dos profissionais será em conjunto com a CAS Sul e a capacitação continuada será realizada em parceria com CAS e SMADS, por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender/ ESPASO. Recursos Financeiros: Apresenta Tabela de custeio mensal e anual com os valores de acordo com o edital como Organização sem isenção. Como contra partida apresenta um valor R$ 500,00 sendo R$ 300,00 para materiais pedagógicos e R$ 200,00 para concessionárias e capacitações permanentes. A Organização Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00. A Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Iris, entregou todas as adequações solicitadas pelo comitê de avaliação de acordo com o edital, dentro do prazo solicitado e informa que o imóvel está localizado na Rua João Amos Comenius, nº 262 – Jardim São Bernardo – CEP: 04844-420. Referente à proposta da Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, seu currículo: A Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana foi fundada em 20 de julho de 1982 como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando muitas reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Desde a sua fundação a organização percebe que os altos índices de violência deveriam ser combatidos com o atendimento de crianças, jovens e adultos em situação de vulnerabilidade e risco sociais. Neste sentido, vem expandindo sua atuação com serviços conveniados na área de assistência e educação, bem como o desenvolvimento de projetos e ações comunitárias. Os Projetos desenvolvidos são: Centro para crianças e adolescentes, Centro para Juventude, Coletivo Coca-Cola (destinado a preparar o jovem para o mercado de trabalho), Mova (Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos), Telecentro – Inclusão Digital, Núcleo de Convivência para o Idoso, Projeto Atenção Urbana, Serviço de Acolhimento Institucional para criança e adolescente, Espaço de Convivência Santa Cecília (voltado para o atendimento a adultos em situação de rua) e Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico. Para execução do trabalho a organização tem convênio com a Prefeitura de São Paulo através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Especial de Participação e Parceria, Secretaria da Educação e pela Secretaria de Agricultura do Estado de São Paulo, além de outros organizações como Pró Vida, FEMSA/ Coca-Cola e Prato Cheio. Serviço objeto de discussão: Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio. Meta de atendimento e funcionamento: O funcionamento se dará no horário das 8h às 18h, com possibilidade de realizações de atividades complementares de acordo com a programação e planejamento. Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS SUL: A organização apresenta o histórico e a caracterização da região, os dados demográficos com base no ano de 2010. Apresenta a quantidade de serviços da Rede Socioassistencial do território dividida por segmentos, como Educação, Saúde, Assistência Social, Cultura, Esporte e Lazer.  Também apontaram os bairros que iram atuar: Vila Natal, Favela Sete de Setembro, Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca Cabrini e Jardim Santa Fé de acordo com o edital. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do Serviço: Vinculação da Ação com as Orientações do Plano Municipal da Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASSP: O serviço possui relação direta com as diretrizes estabelecidas no SUAS e na LOAS, na medida em que prioriza o atendimento das famílias beneficiárias dos programas de transferência de renda bem como pelo escopo do trabalho social. O trabalho de articulação da rede publica para encaminhamento das famílias referenciadas no serviço permitirá o atendimento de suas necessidades e desenvolvimento de suas potencialidades. Deste modo, a organização nota que a cobertura das famílias na abrangência do serviço está em acordo com as metas estabelecidas pelo PLAS 2009-2012. A forma que utilizara para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência sendo então realizada busca ativa com visita domiciliar e cadastro das famílias. No caso dos beneficiários com deficiência sem condições de locomoção poderão ser atendidos no domicílio. Objetivo Geral: Fortalecer a função protetiva da família prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos familiares e sociais e desenvolver ações junto a idosos e pessoas com deficiência, dada a necessidade de prevenir o confinamento e o isolamento, por meio da proteção social no domicílio.  Metodologia Desenvolvida: A Organização apresenta como metodologia as seguintes ações: visitas domiciliares, atendimento individual, reuniões socioeducativas, oficinas, encontros e eventos comunitários e cadastro de famílias. O trabalho social deverá seguir o seguinte fluxo, o atendimento tem início com a visita domiciliar, seguido do cadastramento das famílias no serviço, atendimento individual e visita domiciliar constantemente, sendo em seguida promovida a participação em reuniões socioeducativas e oficinas, posteriormente o engajamento em encontros e eventos comunitários. Forma de monitoramento e avaliação: A proponente apresenta que serão implantados instrumentais de controle das atividades cotidianas como forma de facilitar a coleta de informações que deverão compor o instrumental de DEMES/ DEGREF. Além disso, serão elaborados relatórios mensais de cunho qualitativo e quantitativo que tratem de forma detalhada as atividades desenvolvidas, os principais desafios enfrentados, o acompanhamento dos casos, entre outros aspectos. Recursos Humanos: Apresenta dois quadros de recursos humanos, sendo um com a função, formação, carga horária semanal e número de profissionais. E outro quadro mais detalhado com o cargo, formação, carga horária, atribuições, experiência e habilidades. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: Todo processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS SUL/ CRAS Capela do Socorro e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO. Recursos Financeiros: Apresenta Tabela de custeio mensal e anual com os valores de acordo com o edital como Organização sem isenção. A Organização para melhor qualificar os resultados oferece como contrapartida seu escritório como infra-estrutura, além de salão e equipamentos áudios-visuais para seleção e capacitação dos funcionários, palestras e encontros, oferece também como uma equipe técnica composta da seguinte forma: 01 coordenação geral, 01 assistente jurídico, 01assistente financeiro, 01 secretaria e 01 supervisão técnica. A Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, entregou as adequações solicitadas pelo comitê de avaliação dentro do prazo solicitado, mas não respondeu a solicitação da indicação do imóvel a ser utilizado. Isto posto e pautada nas informações acima consideramos que a proposta da Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Iris, é a mais adequada e condizente com a política vigente, possui reconhecimento por sua prática social, apresenta todas as condições legais e documentação para celebração de Convênio. Assim, o Comitê de Avaliação indica a Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Iris, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio, com vagas para 1000 famílias, abrangência distrital Grajaú bairros: Vila Natal, Favela Sete de Setembro, Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca Cabrini e Jardim Santa Fé, com o valor de R$ 41.089,23 ( Quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) organização sem isenção da cota patronal do INSS, verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (Sete mil reais) com o imóvel alugado localizado na Rua João Amos Comenius, nº 262 – Jardim São Bernardo – Grajaú, CEP: 04844-420.