((TEXTO))

((TITULO))PARECER CONCLUSIVO 
((TEXTO)) EDITAL 251/2010/SMADS
Membros do Comitê de Avaliação: Adriana de Carvalho Martoni – RF. 715.869-6 (presidente); Lígia Narcisa Pereira Uliam – RF. 576.541-2 e Maria Aparecida de Santana – RF. 789.006-1 e suplentes: Deise de Fátima Carvalho Ferreira – RF. 651.824-9 e Lúcia Helena C. F. F. Madeira – RF. 777.668-3.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 27/12/2010.
Serviço Oferecido: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses – 180 vagas
Data de realização de audiência pública: 22/12/2010, às 10:00 horas, no auditório da Subprefeitura Jabaquara, à Avenida Engº Armando de Arruda Pereira, 2314.
Para este serviço o comitê de avaliação recebeu, no dia 15/12/2010, uma única proposta, da Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho – SAFRATER.
Os documentos apresentados estão em conformidade com o Edital nº 251/SMADS/2010.
A SAFRATER possui experiência no desenvolvimento do trabalho com crianças e adolescentes, atuando há mais de 30 anos na região de Americanópolis, Jabaquara. Suas atividades são voltadas aos moradores da comunidade local através de programas de promoção social, tais como: Clube de Mães, Grupo de Gestantes, Visitadores Sociais, Grupo de Geração de Renda. Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal e é detentora de Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social. É parceira da municipalidade através de convênios firmados com a Secretaria Municipal de Educação e Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para atendimento de crianças e adolescentes.
A Organização Social indica que a execução do serviço se dará em imóvel próprio localizado à Rua Jorge Rubens Neiva de Camargo nº 114/122 – Americanópolis.
A proposta apresentada, assim como as complementações solicitadas por este comitê em audiência pública, são compatíveis com as ofertas e padrões específicos que compõem este tipo de serviço, conforme edital nº 251/SMADS/2010. Demonstra, em sua proposta, capacidade para potencializar recursos para a gestão do serviço e garantir o caráter público da parceria com a PMSP. Apresenta tabela de despesas em conformidade com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.
CONCLUSÃO DO COMITÊ: O comitê de avaliação, após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e análise das complementações recebidas, conclui que a proposta mostrou-se compatível com o disposto no edital. Assim sugere à Coordenadora da CAS Sudeste a celebração de convênio com a Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER para execução do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses – 180 vagas, com custo mensal de R$ 35.085,58.

Parecer elaborado em 27/12/2010.