((TITULO))CAS LESTE – CRAS REGIONAL DE ITAIM PAULISTA
((TEXTO))PARECER CONCLUSIVO – EDITAL Nº 27/SMADS/11
PROCESSO – 2011.0.028.417-2
COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Linda Ferreira Alvim Gonçalves- RF 529.905.5 (Presidente);
Maria Helena Célia Cardoso- RF 778.477.5;
Gislene Aparecida da Silva RF 787.565.7; 
Maria Tereza Venâncio da S. Oliveira- RF 721.145-7; 
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga- RF 633.408-3
AUDIÊNCIA PÚBLICA PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO PARA O SERVIÇO: SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL À FAMÍLIA E PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA NO DOMICÍLIO
Quantidade de Serviço a ser Conveniado – 01
Valor do convênio: R$ 35.697,95 para Organização com isenção de contribuição patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 41.089,23 para Organização sem isenção de contribuição patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.

Síntese da Proposta

Proposta Única: Identificação da organização proponente: Casa de Isabel – Centro de Apoio a mulher a criança e o adolescente vítimas de violência doméstica e situação de risco; sede da organização – Rua Prof. Zeferino Ferraz, 486 – Itaim Paulista/SP – CEP: 08120-380. Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 27/2011/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público: declaração de credenciamento nº 11.1049 com validade até 31/5/12; inscrição do COMAS – 866/2010 com validade até 08/4/2015; currículo da organização; declaração de aptidão a apresentação de documentação exigida, em conformidade com a portaria 031/2003/SMADS/GAB. A organização não apresenta pendências junto ao CADIN.

Congruência da proposta com o Plano Nacional de Assistência Social (PLAS/SP): a organização apresenta a proposta em acordo com as políticas de Assistência Social vigentes e desenvolverá o serviço em articulação permanente com o CRAS Itaim Paulista e com a rede de proteção social do território, com o objetivo de promover a intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, bem como os Programas de Transferência de Renda (PTR) e Benefício de Prestação Continuada (BPC), assim como todo o sistema de garantia de direitos. 

Qualidade das experiências sociais da organização em compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado, à  luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional com relação ao objeto e a metodologia previstos para a execução deste tipo de serviço: A organização apresenta um vasto currículo relacionado à violação de direitos. Oferece serviços na área jurídico-psicosocial e médica para mais de 20 mil atendimentos mês, em parceria com a SMS, SMADS, SEADS, SME, SPP, Defensoria Pública do Estado de São Paulo, entre outros. Gratuitamente a organização ministra palestras, cursos e seminários desde 2003, abordando prioritariamente o tema violência doméstica e familiar. Concedeu várias entrevistas para diversas mídias sobre o seu trabalho. A ONG foi reconhecida através do decreto nº 54.093 de 10 de março de 2009, merecedora da medalha Ruth Cardoso como destaque ao trabalho desenvolvido na luta pelos direitos violados de mulheres envolvidas nos ciclos de violência, além de prêmio de reconhecimento internacional, pela Organização Nações Unidas – ONU e referendado pela União de Desenvolvimento das Nações Unidas para a mulher/UNIFEM, pelo trabalho desenvolvido no combate ao  enfrentamento das violências representando o Brasil na área da violência doméstica (2010), assim como, concedeu palestras, cursos e seminários. Realizou entrevistas para mídia (TV Cultura, Record, SBT, Rádio Nacional, Tupi e outras). 

Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço - instalações a serem utilizadas: o bem imóvel está locado na Rua Manoel Bueno da Fonseca, nº 21, Itaim Paulista- Distrito Itaim Paulista. A organização se compromete a alugar outro imóvel em outra localização estratégica dentro do território de atuação no qual venha a contemplar a estrutura física e com acessibilidade para pessoas com necessidades especiais e idosas, conforme a discriminação do presente Edital 27/2011/SMADS. 

Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A organização menciona o distrito de Itaim Paulista como área de abrangência, conforme edital (Pq Santa Amélia, Jd Nélia, Jd Elza, Jd Jurema, Jd Mabel, Conj Hab São Miguel, Fazenda Itaim, Cidade Kemel, Conj Hab Enconta Norte).

Forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviço: através da demanda identificada e encaminhada pelo CAS/CRAS através de listagem das famílias beneficiarias dos Programas de Transferência de Renda e beneficiários do Benefício de Prestação Continuada. 

Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: O Serviço desenvolverá proteção social básica de acolhida (através de fala e escuta individualizada e qualificada, visando a construção dos vínculos de confiança com o usuário a fim de que a demanda seja identificada)  e acompanhamento técnico de forma personalizada principalmente para as pessoas com deficiência e idosos visando o fortalecimento dos vínculos familiares, pessoais e culturais. No domicílio junto a família em situação de risco e vulnerabilidade social, com idosos e/ou pessoas com deficiência beneficiárias do BPC e PTR. O serviço disponibilizará atendimento individual e familiar para construção do estudo social dos usuários. A organização promoverá a conscientização social através de reuniões socioeducativas, encontro de famílias, oficinas empreendedoras e de habilidades manuais, palestras temáticas, passeios culturais e outras formas de difusão. Promoverá articulação social com os diversos segmentos da comunidade local da região do Itaim Paulista, reuniões com lideranças e a comunidade local; reuniões com a equipe multiprofissional do CRAS; palestras, eventos, seminários, oficinas, encontros e atividades grupais e de convivências familiares e comunitárias para o fortalecimento de vínculos pessoais e comunitários propiciando o pertencimento de Direitos à Pessoa. 
Monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente menciona que irá fazer o monitoramento através de lista de freqüência das atividades individuais e grupais, participação em Encontros de Famílias, Reunião Socioeducativas. Elaboração: de Relatórios, atualização de dados dos beneficiários dos PTR e BPC, Plano de Desenvolvimento do Usuário (PDU), Planilhas de acompanhamentos de dados dos usuários, Livro Ata de Reunião e de Visita Técnica, controle de visita domiciliar e Relatório Mensal. No entanto, não deixou claro o item sobre metas.

Demonstrar conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade. A proponente através do projeto evidencia conhecimento da região bem como suas demandas. 

Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado à família e aos seguimentos: criança, adolescente, jovem, idoso, pessoa com deficiência; (itens sugeridos para SASF); A organização demonstra em seu currículo e em sua proposta de trabalho conhecimento significativo nos seguimentos preconizados em edital, assim como, plena articulação com a rede socioassistencial territorial e setorial. 

Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço: o quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital no que se refere ao número de profissionais, formação, carga horária, habilidades e forma de operar suas ações e atender a demanda dos usuários. Porém, há necessidade de especificar se haverá Oficineiro no quadro de Recursos Humanos. 

Quanto a especificação da metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: a organização se propõe em realizar capacitação profissional de forma continuada em parceria com SMADS/ Coordenadoria de Proteção Social, CAS Leste e CRAS Regional Itaim Paulista. 

Especificar a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas: para sua operacionalização, a organização apresenta quadro com funções e carga horária detalhada de cada profissional. 

Especificar o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com a CAS Leste / SMADS-Coordenadoria de Proteção Social Básica. A organização reafirma que prevê que o processo de seleção e capacitação continuada será realizado em parceria com SMADS, CAS Leste e CRAS Regional Itaim Paulista. 

Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço: a proponente apresentou quadro de recursos humanos, encargos e demais elementos de despesas, de acordo com o estipulado em tabela de custeio mensal e anual, conforme edital.
Especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão dos serviços: a organização oferece de contrapartida 05 arquivos grandes e novos, 02 arquivos duplos, 11 mesas de escritórios novas, 03 computadores configuração compatível as necessidades, internet banda larga, 03 estabilizadores, 03 mesas para computadores, 01 impressora HP, 60 cadeiras, 04 mesas redondas montadas de plásticos, 03 cadeiras giratórias, 01 TV 29” nova, 01 DVD, 01 Camera digital, 01 geladeira, 01 fogão, 01 armário de cozinha, 01 mesa de refeitório grande com bancos, 15 lixeiras com pedal, 03 suportes para água com galão retornáveis, 02 aparelhos telefônicos com ramal, 01 armário novo para funcionários, 05 estantes de aço colorida, 01 estante de madeira, 07 relógios de parede, 15 quadros decorativos, utensílios de cozinha e copa, enxovais de banheiro, cortinas, capachos, lousa branca, quadros de avisos. 

Necessidade de verba de implantação: a organização solicita verba de implantação, especificando valor e detalhando sua utilização. Total solicitado de R$ 5.400,00 (cinco mil e quatrocentos reais). 

Itens a serem complementados e esclarecidos ao comitê de avaliação: 
1 - Especificar as metas estabelecidas para o desenvolvimento do Serviço; 
2 - Esclarecer se haverá Oficineiro no quadro de Recursos Humanos; 
3 - Especificar a utilização de transporte; 
4 - Informar como se dará a identificação dos funcionários. 

O Comitê de Avaliação concedeu 01 dia útil à organização, a fim de que a mesma apresentasse as complementações solicitadas, no CRAS Regional Itaim Paulista, a um dos membros do Comitê de Avaliação, o que foi devidamente atendido em 04/03/11 das 09 às 11 horas, como segue:

1 - Especificar as metas estabelecidas para o desenvolvimento do Serviço:
A organização declara que, o serviço visa promover a proteção social básica no domicílio junto a 1000 famílias em situação de risco e vulnerabilidade social, com idosos, pessoas com necessidades especiais, beneficiários ou não dos benefícios de transferência de renda – PTR, benefício de prestação continuada – PBC, objetivando atingir a meta de 100 % da capacidade de atendimento.
Acompanhar 100% das famílias presentes da listagem do serviço que encontram-se em descumprimento das condicionalidades do programa bolsa família,
Desenvolver atividades grupais utilizando-se de dinâmicas que despertem o interesse e contemple as necessidades dos mesmos, objetivando atingir a presença de 80 a 100% dos usuários;
Desenvolver o PDU para 100% das pessoas que necessitam de proteção social no domicílio, idosos e pessoas com necessidades especiais;
Face as atividades desenvolvidas, de acordo com a metodologia apresentada visa propiciar condições de autonomia para que no período de 12 meses de permanência no serviço, 30% ao mais famílias acompanhadas sejam desligadas por alcançar os objetivos propostos.

2 - Esclarecer se haverá Oficineiro no quadro de Recursos Humanos:
A ONG declara que haverá oficineiro no quadro de RH, com carga horária de 10 horas semanais/40 horas mensal. Menciona ainda habilidades, atribuições e competências para exercer o cargo. Faz observação de que o nº de oficineiros será de acordo com a programação estabelecida.  

3 - Especificar a utilização de transporte:
Os funcionários (técnicos e orientadores socioeducativos) utilizarão o transporte para a realização de visitas domiciliares.

4 - Informar como se dará a identificação dos funcionários: 
A organização se compromete a disponibilizar a identificação dos funcionários através de crachás e jalecos contendo a identificação da Rede SUAS/SMADS/Nome do Serviço e da Organização executora. 

CONCLUSÃO: Após os esclarecimentos apresentados pela Organização Social  proponente ao serviço SASF, objeto do EDITAL DE CHAMAMENTO Nº 027/11/SMADS, e reanálise da proposta apresentada, o comitê de avaliação indica à Sr.ªCoordenadora da CAS LESTE, a Organização “CENTRO DE APOIO À MULHER À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO – CASA DE ISABEL ”, como apta a celebração de convênio para o SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL À FAMÍLIA E PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA NO DOMICÍLIO – SASF, para a atendimento de 1000 famílias, região do CRAS/IT – Abrangência Distrito de Itaim Paulista, com valor de repasse mensal de R$ 41.089,23 por não ser isenta de cota patronal, sendo necessária a verba para aluguel e IPTU, bem como a concessão de verba de implantação no valor de R$ 5.400,00 (Cinco Mil e Quatrocentos Reais).