((TITULO))Resolução nº 412/2009/COMAS-SP/ 10 de setembro de 2009.
((TEXTO))
((TEXTO))Dispõe sobre a constituição do Grupo de Trabalho de Monitoramento, Avaliação e Encaminhamento das Deliberações da VII e VIII Conferência Municipal de Assistência Social de São Paulo.
O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS, em reunião realizada no dia 10 de setembro de 2009 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999:
CONSIDERANDO a deliberação do Plenário da VIII Conferência Municipal quanto à criação de Comissão de Monitoramento Avaliação e Encaminhamento das deliberações da VII e VIII Conferência Municipal de Assistência Social, conforme Resolução Comas nº 396 de 13 de Agosto de 2009, que dispõe sobre os Anais da VIII Conferência Municipal de Assistência Social de São Paulo;
CONSIDERANDO que a Prefeitura do Município de São Paulo através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS e do COMAS-SP integra o Sistema Único da Assistência Social - SUAS, previsto no Plano Nacional de Assistência Social (Resolução nº 145 do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS/ 15/10/2004), regulamentado pela Norma Operacional Básica de Assistência Social - NOB/SUAS (Resolução nº 130 do CNAS/ 15/07/2005);
CONSIDERANDO que nos termos estabelecidos pela NOB/SUAS em seu item Conferências de Assistência Social / 4.3 - Deliberação / 4. Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação / NOB/SUAS (2005) “As conferências de Assistência Social são instâncias deliberativas com atribuição de avaliar a Política de Assistência Social e propor diretrizes para o aperfeiçoamento do Sistema Único da Assistência Social”.
CONSIDERANDO o Tema Geral: Participação e Controle Social no SUAS e seu Subtema: “Processo histórico da participação popular no País, Trajetória e significado do controle social na política de assistência social e Conselhos de assistência social e o SUAS;
CONSIDERANDO que a VIII Conferência Municipal de Assistência Social de São Paulo, realizada nos dias 22 e 23 de Julho de 2009, nos marcos de um processo que incluindo o processo de Mobilização nas 10 (dez) Pré-Conferências, caracterizou-se pela efetiva, extensa, qualificada, e inequívoca representatividade dos diversos segmentos da sociedade civil que atuam no setor da Assistência Social, bem como do Poder Público, reunindo 2.609 participantes.
CONSIDERANDO 	a deliberação deste Conselho, constante na Ata da Reunião Ordinária da 19ª Sessão/2008 do Plenário do Conselho Municipal de Assistência Social de São Paulo – COMAS/SP DE 29 DE Maio de 2008;

R E S O L V E:

Art. 1º - Constituir o Grupo de Trabalho denominado de “Monitoramento, Avaliação e Encaminhamento das Deliberações da VII e VIII Conferências Municipais de Assistência Social de São Paulo”, que estará vinculado à Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos.

Art. 2º - O presente Grupo de Trabalho iniciará suas atividades a partir da publicação da presente resolução, encerrando seus trabalhos na realização da IX Conferência Municipal de Assistência Social.

Parágrafo único - Este Grupo de Trabalho poderá ser reconduzido de acordo com as deliberações da próxima Conferência Municipal de Assistência Social.

Art. 3º - O Grupo de Trabalho, em consonância com as Deliberações e Recomendações da VII e deliberações da VIII Conferência Municipal de Assistência Social de São Paulo, terá as seguintes atribuições:
I – Construção de diagnóstico regionalizado visando elaborar e dar publicidade ao estudo de demanda, oferta de serviços e benefícios com vistas à universalização da proteção social, contendo: a população por território segundo segmento/grau de vulnerabilidade/risco, tipo de serviço requerido, e serviços/vagas existentes por território da cidade, com definição de indicadores que avaliem a qualidade, quantidade e custos dos serviços oferecidos (Responsável: SMADS);
II – Realizar estudos avaliativos e apresentar propostas versando acerca do estágio, situação, dificuldades e avanços relativos ao encaminhamento das ações implementadas pelos agentes públicos e particulares, responsáveis pela concretização das proposituras e desafios articulados às metas que foram objeto de deliberação na VII e VIII Conferência Municipal de Assistência Social de São Paulo;
III - Desenvolver ferramentas mais efetivas de controle e monitoramento, garantindo subsídios para a avaliação de resultados e alcance de metas, bem como indicadores de avaliação atrelados às metas definidas na VII e na VIII Conferências Municipais (Responsáveis: COMAS-SP -Delibera; SMADS-Contrata consultoria; Comissão de Monitoramento -  Acompanha);
III - Promover a participação popular na formulação e no controle social de Políticas de Assistência Social através de encontros periódicos com as Comissões Regionais e Fóruns Regionais e Municipal de Assistência Social, para debate e monitoramento das deliberações nas Conferências Municipal, Estadual e Nacional de Assistência Social;
IV - Remeter trimestralmente, ao Conselho Diretor, relatório com as atividades desenvolvidas, para apresentação ao Plenário e encaminhamentos necessários;

Parágrafo Único - O “Relatório Técnico” da VII Conferência Municipal de Assistência Social, consolida-se em instrumental básico de referência e comparação necessária ao cumprimento das atribuições pelo Grupo de Trabalho aqui instituído.

Art. 4º - Este Grupo de Trabalho será composto por 14 membros, conforme deliberação da VII e VIII Conferência Municipal de Assistência Social da Cidade de São Paulo, sendo:
I - 04 (quatro) representantes - Conselheiros do COMAS-SP, sendo 2 (dois) do Poder Público e 2 (dois) da Sociedade Civil;
II - 04 (quatro) representantes do Gestor Municipal, indicados pela SMADS - Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social;
III – 05 (cinco) representantes indicados por Fóruns do segmentos de assistência social com atuação no Município de São Paulo, respeitando-se a isonomia quantitativa entre eles; 
IV - 01 (um) representante da Secretaria dos Direitos Humanos.

Parágrafo primeiro - O Grupo de Trabalho terá 01 Coordenador e 01 Relator, que serão escolhidos por maioria simples de seus membros, em primeira reunião ordinária.

Parágrafo terceiro – O Coordenador deverá prestar contas dos trabalhos terá direito a voz em todas as Plenárias do COMAS-SP, quando o assunto referente ao presente Grupo de Trabalho for item de Pauta.

Art. 5.º - Será constituída 1(uma) Comissão Regional em cada CAS – Coordenadoria de Assistência Social, que seguirão as orientações do GT supracitado no Artigo 4.º, constituídas por três membros da sociedade civil indicados pelos Fóruns integrantes do Grupo de Trabalho e três membros do poder público, sendo um responsável pelo Serviço de Proteção Básica, um do Serviço de Proteção Especial e um do CAS Regional.

Art. 6º - Todos os trabalhos realizados pelo Grupo ou Comissões Regionais devem estar reproduzidos em Atas ou Relatórios, assinados pelos presentes, para que sejam considerados válidos pelo COMAS-SP.

Art. 7.º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.






((NG))ATA Nº 22/2009 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 22ª SESSÃO/2009 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. ((CL))
Aos oito  dias do mês de outubro de dois mil e nove, quinta-feira, das 13:00h às 1800h, realizou-se a 22ª sessão de 2009 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS-SP, em sua sede,  Pça Antonio Prado, 33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, da chamada das 13:30 h, os conselheiros: (Titulares)  Saimon Leal Pereira, Dirceu Omae, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho,  Jair Gomes de Araújo,  Nilton Cesare Padredi, Aparecida Maria Rosa Castro, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos  Dias (Suplentes)  José Wilson Bernardes, Osvaldo Sirelli, Ademir Alves da Silva, Dulcinéa Pasttrello, Lair Moura  Sala Malavilla Jusevicius, Darcy Diago Fionzetto. Faltas Justificadas:b Silvana Cappellini, Marylena Salvia, Lucia Maria Bludeni, Marlene Popin  Velardo, Carlos Nambu , Roberto Von Puttkammer Prado, Olga Maria Arruda Gonçalves, Deusitan Alves de Lima, Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Saimon Leal Pereira,  Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho,  Jair Gomes de Araújo,  Nilton Cesare Padredi,   Aparecida Maria Rosa Castro, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos  Dias, Lair Moura Sala Malavilla Jusevicius, Ademir Alves da Silva, Dulcinéa Pastrello, Osvaldo Sirelli.    Presentes os Convidados: Senhora Grazia de V. Marsella  representante da  Instituição Alice Tibiriçá,  Senhor  Tiago Farma  representante do FEHOSP, Roberto Ferrera representante da ACSC– Leitura e Aprovação das Atas nºs 20 e 21. Leitura, discussão, correções e aprovação das Atas nºs 20 e 21 com abstenções dos  Conselheiros Nilton Cesare Padredi e Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho Conselho Diretor :  O Senhor Presidente, Jair Gomes de  Araújo informa que o  10º Encontro do COMAS “ Ampliando o Olhar” a ser realizado no dia 16/10/09, às 9:00h ocorrerá no Sindicato do Contabilistas- Pça Ramos de Azevedo, 202,  sendo que no  período da tarde  haverá visita monitorada no Centro Cultural do Banco do Brasil- Rua Álvares Penteado, 112. O tema a ser abordado será “O Rumo da Filantropia” – aspectos jurídicos das recentes alterações legais. A seguir a Conselheira Darcy Diago Finzetto solicita inclusão de pauta para tratar do assunto relacionado com o CRECA. Aprovada a inclusão de pauta. Dando continuidade  o Conselheiro Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho  faz a leitura do parecer da Comissão Interinstitucional   sobre o recurso impetrado pela  Conselheira Lair  Moura Sala Malavilla Jusevicius referente  a Instituição Alice Tibiriçá no qual é solicitado a nulificação dos atos praticados pela Plenária Após leitura da proposta de da Comissão de Relações Interisntitucionais de indeferimento do pedido da conselheira Lair Sala Malavilla Jusevicius e discordância da Conselheira, o Conselheiro Nilton Cesare Padredi faz um retrospecto dos elementos contidos no processo  referente ao assunto. A Conselheira Lair discorda do parecer da Comissão,  alegando que a técnica deveria ter sido acompanhada de um Conselheiro no dia da visita, conforme previsto na Resolução do COMAS, solicitando  autorização para que ela,  convidando o  Conselheiro Dirceu Omae possam realizar uma visita conjunta à Instituição. Foi esclarecido pela comissão de que a visita pode ser a qualquer tempo, mas sugere que   seja feita após a análise do recurso em que a instituição impetrou, colaborando diretamente na avaliação do recurso. A Conselheira  Sonia Regina S. de Jesus Couceiro diz que a Comissão não estava em dúvida quando tomou a decisão  de propor o registro da Instituição Alice Tibiriçá por um ano e,  somente na dúvida se faz uma visita  com um  Conselheiro e um técnico do COMAS. O Conselheiro Osvaldo Sirelli diz que a conselheira  Lair não demonstrou confiabilidade na equipe técnica e  conforme  já foi dito a instituição terá um ano de registro.O Senhor Presidente Jair Gomes de Araujo informa que este Conselho se preocupa com as instituições, alterou a Resolução  com a inclusão do registro por um ano,  com o objetivo de que  elas   se beneficiem  com este registro.........  O Plenário aprovou o parecer da Comissão, ou seja, manteve o registro da Instituição  por um ano, também  aprovou uma adição de texto do conselheiro Ademir Alves da Silva na ata aprovada no inicio da sessão. Feita a alteração na ata.  – Ata das Comissões Temáticas: – Comissão de Relações Interinstitucionais: Julgamento dos Processos de Inscrição e Renovação de Inscrição de Entidades para Deliberação do Plenário:

((RETR, ENTRAM IMAGENS
DIADADM.101 e 102))



((TEXTO))


Solicitação de vistas  do Protocolo   nº896  da Associação Amigos de Excepcionais- CNPJ nº52.038.213/0001-06 – SUDESTE, pela conselheira  Lair  Moura Sala Malavilla Jusevicius. Alteração da Razão Social – Protocolo 1191 Projeto  Ação  Batuquedum CNPJ nº 05.099.715/0001-67 para Instituição  Maria José Educar- CNPJ nº 05.099.715/0001-67.  Inclusão de Serviço: Protocolo nº581 – Associação Religiosa e Beneficente Jesus Maria José – 62.103.619/0001-89; Centro de Educação Infantil Escola Amada – 62.103.619/0016-65. ARQUIVAMENTO: Protocolo nº nº 1556 – Projeto Papel de Gente por não atender ao contido  na Resolução 323/08. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: a Conselheira Suzana  de Vasconcelos Dias  apresenta Minuta de Ofício resposta  à Defensoria Publica  elaborada pela Comissão . A seguir o Conselheiro Nilton Cesare Padredi faz a leitura do Ofício o qual é aprovado pela Plenária.  Dando prosseguimento o Conselheiro Nilton informa que a Comissão sugere o envio de ofício à SMADS, solicitando informações referentes às pessoas em situação de rua  no município de São Paulo e população desabrigada  do Albergue São Francisco, Hotel Social São Francisco  e Casa de Convivência  Frei Galvão. Aprovado pela Plenária. A seguir comentou sobre a Resolução de criação do grupo de trabalho de  Monitoramento, Controle, Avaliação,  Assessoria e Consulta para encaminhamento das deliberações da VII e VIII Conferência – para análise e deliberação na próxima Plenária, tendo em vista o avançado do horário. Solicitado pelo Presidente, Senhor Jair Gomes de Araujo o envio da Minuta de Resolução aos conselheiros para análise e deliberação na próxima Plenária, tendo em vista o avançado do horário. A seguir a Conselheira Darcy Diago Finzetto informa que está muito preocupada com o que está acontecendo com os CRECAS, após sua  narrativa, solicita que o COMAS encaminhe ofício para SMADS para que a referida Secretaria informe  qual o serviço que será oferecido em sua substituição. A seguir o Conselheiro Ademir Alves da Silva propõe uma discussão mais ampla com os técnicos da SMADS.  Comissão de Finanças e Orçamentos. Não houve apresentação. Regimento Interno da eleição 2010 do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS: Não foi possível rever o Regimento anterior pelo adiantado  da hora,  ficando para a próxima Plenária. Apresentação da conselheira Susana Vasconcelos Dias  -  Resolução sobre abrigamento na Cidade de São Paulo.   Não houve apresentação, sendo que esta ocorrerá na próxima Plenária. O Senhor Presidente informa que a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social encaminhou ofício esclarecendo que já foram regularizados os repasses de recursos para as instituições conveniadas. Audiência Pública: Edital nº 57/2009/SMADS, dia 21/10/2009,às 9:00h., Rua Braselisa Alves de Carvalho nº414, Vila Baruel /Casa Verde- Auditório representante do COMAS Conselheiro Saimon Leal Pereira .Nada mais havendo a tratar, às 18:00h,  o Presidente do Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª secretária Aparecida Maria Rosa Castro, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.