((TITULO))Parecer do Comitê de Avaliação
((TEXTO))SUBPREFEITURA JAÇANÃ / TREMEMBÉ
Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento
Supervisão de Assistência Social
Composição do Comitê:
Nivaldo Bernardo Máximo RF - 562.568.8.06 - Presidente
Ana Lúcia dos Santos Abdala - R.F. 526.593.2.01 
Viviane Canecchio Ferreirinho - RF 646.317.7.00,
O comitê se reuniu nas datas de 17, 18 e 19 de Novembro de 2008, com o objetivo de elaborar o presente parecer, referente Audiência Pública realizada em 16/12/2008, para apresentação das propostas das organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas em estabelecer parceria através de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social no serviço de assistência social, a saber:
No distrito do Tremembé, Centro Para a Juventude I - Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses, Centro Para Juventude II - Faixa Etária de 18 a 23 anos e 11 meses, conforme Edital nº 225/2008/SMADS, com oferta de 150 vagas, tendo bem imóvel disponibilizado pela organização e  carga horária semanal de 20 horas por período.
Duas organizações manifestaram interesse em estabelecer parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, através da Supervisão de Assistência Social Jaçanã - Tremembé, a saber:
   1)  Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural
   2)  Associação Mutirão do Pobre

Síntese das propostas apresentadas:

Primeira proposta:   
1. NOME DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: ASSOCIAÇÃO DE MULHERES AMIGAS DE JOVA RURAL
2. CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO: A organização tem como missão: "investir na formação de futuras gerações promovendo a educação, a cultura e a assistência à mulher, a criança, ao adolescente e a família; garantindo o exercício de sua cidadania e propiciando o desenvolvimento comunitário". Destaca suas experiências sociais através de um histórico desde sua criação até os dias atuais, enfatizando as atividades sócio-educativas e de profissionalização. Descreve o total de usuários atendidos por segmento e nos vários programas que desenvolve atualmente. Apresenta uma rede de parceiros no âmbito municipal e estadual como referência.
3. AS INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS: A organização indica o Centro Desportivo Comunitário - CDC Ovídio Bello, sito à Rua Capitão José Aguirre de Camargo, 410, Vila Albertina, com as seguintes instalações: 4 salas para atividades, um salão para refeitório, uma sala para direção do núcleo, 5 banheiros (masculino e feminino), uma cozinha, uma sala para biblioteca, uma área de serviço, campo de futebol, 5 vestiários, ampla área livre.
4. ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA: A organização indica como área de atendimento a Zona Norte, inicialmente, a favela do Lixão e arredores, onde o índice de desemprego entre os jovens da região é crescente e não existe a oportunidade de profissionalização.
5. INFORMAÇÃO SOBRE A REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO: A organização apresentou a documentação de acordo com o edital 225/2008/ SMADS. 
6. VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL E COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL: A organização propõe ações integradas com instituições sociais, públicas e privadas, a saber: UBS Vila Albertina, para atendimento de prevenção, com atendimento uma vez por semana no CCA e domiciliar pelos agentes de saúde para diversos encaminhamentos; participação em eventos da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé; Centro de Integração e Cidadania - CIC Norte - para realização da "jornada anual da cidadania" e encaminhamentos para documentação e demais recursos do órgão; cursos em parceria com o SEBRAE (Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas), SUTACO (Superintendência do Trabalho Artesanal nas Comunidades) e CDHU (Companhia de Desenvolvimento Habitacional Urbano); propõe participar do Fórum da Criança e do Adolescente do Jaçanã, Fórum Rede-Social, região Norte e Rede de compromisso social.
7. ACESSO DOS USUÁRIOS: Prevê-se atendimento de 150 jovens e adolescente, com prioridade para indivíduos que se encontre em situação de risco e vulnerabilidade social, identificados em situações de trabalho e cumprimento de medidas sócio-educativas, serão feitos cadastros dos usuários e a demanda será identificada pela SAS/CRAS, Ação família e organização.
8. METODOLOGIA A SER DESENVOLVIDA DE MODO A EVIDENCIAR O CARÁTER PÚBLICO DA AÇÃO, O PADRÃO DE QUALIDADE E OS DIREITOS DOS USUÁRIOS: A organização detalha a referência e contra-referência com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias. O trabalho social prevê o acolhimento de adolescentes, jovens e seus familiares, por meio da escuta, registros das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local, bem como pauta-se na necessidade expectativa e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. Tornar pública a parceria com material fornecido por SMADS e a organização, garantir a presença do logos da PMSP e SMADS nos materiais elaborados;
A organização apresenta sua metodologia de trabalho dividida em processos simultâneos: integralidade - visa a promoção do desenvolvimento integral do educando, dentro dos quatros pilares da Educação: aprender a conhecer, aprender a ser, aprender a conviver e aprender a fazer; interatividade - prevalecem as interações entre os usuários, educadores e famílias; experimentação - é tida como a tônica dos processos de aprendizagem e metodológico, articulando a teoria com a prática; contextualização - interações dos conteúdos do processo de aprendizagem com a realidade do jovem; criatividade - estímulo à criação e não à mera repetição; sentido - significar a prática no contexto social; reforço escolar - cursos de Português e Matemática; pedagogia de projetos e inclusão digital - entendimento da informática como fator de inserção no mercado de trabalho que deverá ser desenvolvida pela pedagogia de projetos, valorizada pelo planejamento das ações. A organização apresenta de maneira detalhada o projeto de formação contínua dos profissionais que atuarão com os jovens.
9.  RESULTADOS ESPERADOS E A FORMA DE CONTROLÁ-LOS E AVALIÁ-LOS: A organização apresenta forma de avaliação continuada através de auto-avaliação, avaliação de processo, avaliação de impacto e avaliação de desempenho parcial e final. Apresenta quadro com indicadores de avaliação, período e mecanismo de aferição da avaliação.
10. RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos e suas funções foram dimensionados de acordo com o estabelecido pela Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008. 
11.  ESPECIFICAÇÃO DA FORMA E DO PESSOAL UTILIZADOS PARA A GESTÃO DO SERVIÇO, EM ARTICULAÇÃO OU NÃO COM OUTROS SERVIÇOS: A Organização utilizará o Quadro de Recursos Humanos proposto na Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, especificamente para o desenvolvimento do serviço Centro para a Juventude I e Centro para a Juventude II.
12.  CUSTOS MENSAIS E ANUAIS ESTIMADOS: A Organização aponta os custos mensais e anuais em consonância com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, totalizando o repasse mensal de R$ 22.754,53 (vinte e dois mil, setecentos e cinqüenta e quatro reais e cinqüenta e três centavos) e anual de R$ 273.054,36 (duzentos e setenta e três mil, cinqüenta e quatro reais e trinta e seis centavos) por não ser isenta da cota patronal.
	 HORÁRIO DE FUNCIONAMENTO E VAGAS POR PERÍODO: A organização especifica que o serviço funcionará no período da manhã das 8:00 às 12:00, sendo que serão ofertadas 75 vagas e no período da tarde das 13:00 as 17:00 também ofertadas 75 vagas, com carga horária semanal de 20 horas por período.
Segunda Proposta:
1. NOME DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: ASSOCIAÇÃO MUTIRÃO DO POBRE
2. CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO: A organização tem como missão: "propiciar a promoção humana de pessoas carentes e com problemas de subsistência, viabilizando meios para a conquista de sua cidadania, mantendo, assim, um conjunto de Atividades e Programas que possibilitem esse propósito". Destaca suas experiências sociais através de um histórico desde sua criação até os dias atuais. Possui diversas parcerias com o poder público municipal e estadual. Aponta suas qualificações destacando àquelas voltadas à qualificação profissional. Apresenta portifólio de trabalho do programa "Para Jovens Empreendedores Sociais" e jornal confeccionado pelos adolescentes do Projeto "Agente Jovem". Apresenta declaração de duas organizações referenciando o seu trabalho e de reconhecimento de suas práticas.
3. AS INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS: Prédio localizado à Rua dos Filhos da Terra, 944, Vila Paulistana. Apresenta as seguintes instalações: 1 salão amplo multiuso (refeitório), 1 sala para atividades em grupos; 1 laboratório de informática; 1 biblioteca; 1 cozinha ampla para preparar as refeições dos usuários; cozinha experimental para atividades práticas para a capacitação de Panificação e Confeitaria; 1 escritório/despensa; ampla área externa para esporte, lazer. Recreação; salão coberto para eventos com capacidade para 150 pessoas, aproximadamente; área externa para atividades de horticultura, jardinagem.

4. ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA: Abrangência dentro dos limites do distrito do Tremembé, respeitando as divisões estabelecidas pela Subprefeitura Jaçanã/Tremembé. A organização apresenta estudo detalhado sobre o distrito do Tremembé, com seus aspectos territoriais, geográficos e demográficos. Faz, também, descrição detalhada do bairro Jardim Filhos da Terra, com análise de seus recursos na área sócio educacional, de lazer e de saúde, apontando as deficiências e os serviços existentes nessas áreas. Faz algumas considerações sobre as características da população local, apontando situação de escolaridade, emprego e habitacional. Cita o Índice de Vulnerabilidade Juvenil expressando dados sobre a população jovem dos distritos do Jaçanã e Tremembé. Ressalta o trabalho da organização na região, em particular com a população desta faixa etária.
5. INFORMAÇÃO SOBRE A REGULARIDADE DA DOCUMENTAÇÃO: A organização apresentou a documentação de acordo com o edital 225/2008/ SMADS. 
6. VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL E COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL: Aponta a referência e contra-referência como Centro de Referência da Assistência Social (CRAS), bem como, articulação com a rede de proteção social no território e com os programas estratégicos da secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), conforme preconiza o Plano Municipal de Assistência Social - PLAS/SP. Revela intenção de integração e parceria com organizações sociais de iniciativa privada, visando enriquecer o universo de aprendizagem dos usuários.
7.  ACESSO DOS USUÁRIOS: Divulgação nas escolas do distrito, na rede sócio assistencial da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé, divulgação para parceiros e comunidade do entorno da organização. A organização apresenta critérios de seleção, considerando a vulnerabilidade, encaminhamentos do CRAS, freqüência escolar, estimulando permanência e reingresso, aqueles que não tiveram acesso a outros programas de capacitação e interesse do jovem no projeto.
8. METODOLOGIA A SER DESENVOLVIDA DE MODO A EVIDENCIAR O CARÁTER PÚBLICO DA AÇÃO, O PADRÃO DE QUALIDADE E OS DIREITOS DOS USUÁRIOS: O método contemplará o capital social humano e produtivo através de atividades como reuniões sócio educativas, oficinas, palestras, passeios culturais, atendimentos e encaminhamentos. Apresenta a grade de atividades divididas em sócio-educativas, formação básica e formação específica.
9.  RESULTADOS ESPERADOS E A FORMA DE CONTROLÁ-LOS E AVALIÁ-LOS: Apresenta grade de resultados esperados com seus indicadores.
10.  RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos e suas funções foram dimensionados de acordo com o estabelecido pela Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008. 
11.  ESPECIFICAÇÃO DA FORMA E DO PESSOAL UTILIZADOS PARA A GESTÃO DO SERVIÇO, EM ARTICULAÇÃO OU NÃO COM OUTROS SERVIÇOS: A Organização utilizará o Quadro de Recursos Humanos proposto na Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, especificamente para o desenvolvimento do serviço Centro para a Juventude I e Centro para a Juventude II.
12.  CUSTOS MENSAIS E ANUAIS ESTIMADOS: A Organização aponta os custos mensais e anuais em consonância com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, totalizando o repasse mensal de R$ 20.095,87 (vinte mil e noventa e cinco reais e oitenta e sete centavos) e anual de R$ 300.136,44 (trezentos mil, cento e trinta e seis reais e quarenta e quatro reais) por ser isenta da cota patronal. A organização solicita o repasse de verba de implantação.
13.  HORÁRIO DE FUNCIONAMENTO E VAGAS POR PERÍODO: A organização especifica que o serviço funcionará no período da manhã das 8:00 às 12:00 e da tarde das 13:00 as 17:00, com aproximadamente 32 ou 33 usuários por turma, sendo que serão ofertadas 75 vagas para CJ I e 75 vagas para CJ II.
De acordo estabelecido pelo Edital 225/2008/SMADS item 6.1,   o Comitê de Avaliação apresenta seu parecer técnico como segue:
a) Ambas as propostas apresentaram-se congruentes com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo -PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social - PNAS e NOB/SUAS.  
 b) Ambas as propostas demonstram nos currículos compatibilidade para desenvolvimento dos trabalhos, sendo que destacamos no currículo apresentado pela Associação Mutirão do Pobre os portifólios dos trabalhos já desenvolvidos com a faixa etária alvo desse serviço a ser executado. 
c) Em visitas aos imóveis oferecidos pelas Organizações Proponentes realizados no dia 17/12/2008 pelo Comitê de Avaliação, constatamos que ambos se encontram dentro do especificado nas propostas, mostrando condições de atender a meta de 150 usuários. A Organização Associação Mutirão do Pobre atendeu ao destaque do Comitê informando que as instalações oferecidas são de propriedade da Organização. A Organização Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural não atendeu ao destaque do Comitê, solicitando situação legal do imóvel apresentado.
 d) a proposta da Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural deixou de apresentar a abrangência territorial onde será desenvolvido o trabalho de forma a se visualizar melhor o quadro apresentado de desemprego e falta de oportunidade de profissionalização, limitando-se a citar a favela do Lixão e arredores.
No item "reforço escolar", apesar de ser importante o estímulo à leitura, escrita e raciocínio lógico-matemático, a organização Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural utiliza denominações que conduz ao entendimento da cultura escolar, tais como reforço escolar, e no item "pedagogia de projetos e inclusão digital" apresenta o termo "comunidade escolar (interna e externa)", pois o objetivo da assistência social é trabalhar em conjunto com a escola e não no lugar dela. Apresenta proposta de capacitação da equipe formadora, mas não apresenta o mesmo detalhamento em relação aos usuários atendidos. A referida proposta não especifica as competências básicas e especificas a serem trabalhadas
A proposta da Associação Mutirão do Pobre apresenta quadro com os conteúdos da formação básica e especifica, tendo como conteúdo na área educacional aplicação de grade curricular de Fund I e Fund II na área de português e matemática aplicada, o que é missão da educação e não da assistência social. Apresentou, ainda, na mesma tabela, "resultado - indicadores - avaliação", mostrando certo desconhecimento dos conceitos apresentados. 
O restante das alíneas do item 6.1, apresentam-se semelhantes para as duas proponentes estando ambas adequadas.

CONCLUSÃO DO COMITÊ
Ambas as proponentes se aproximam do solicitado pelo Edital 225/2008/SMADS. No entanto, tendo em vista a análise aqui apresentada do item 6.1 do referido Edital, a proposta da Associação Mutirão do Pobre detalhou com mais propriedade dados de vulnerabilidade social, indicando inclusive Índice de Vulnerabilidade Juvenil. Apresentou descrição da metodologia nas áreas de competência básica e especifica, sendo que a proponente Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural deixou de apresentar, o que não permitiu conhecimento das atividades que seriam desenvolvidas com os usuários e consequentemente do trabalho que seria realizado. Deixou de cumprir solicitação do Comitê de Avaliação sobre a situação legal do prédio indicado para a instalação do serviço, inviabilizando analise da real possibilidade de execução no local. 
Com base nas considerações apresentadas e em especial item 6.1 alínea d no tocante à metodologia de competências básicas e específicas a serem desenvolvidas pelo serviço e a situação legal dos imóveis apresentados, este Comitê indica a Organização Associação Mutirão do Pobre para desenvolver o serviço na região e sugere a celebração de convênio à Senhora Supervisora de Assistência Social visando à implantação do serviço de Proteção Social Básica Centro Para Juventude I faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II de 18 a 23 anos e 11 meses conforme estabelecido no Sistema Único de Assistência Social.