((TITULO))((NG))Publicação 016 /CMDCA/08((CL))
((TEXTO))
((TEXTO))ATA nº 2  Reunião Ordinária do Plenário do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA/SP - 28/01/08
Às dez horas do dia vinte e oito de janeiro do ano de  dois mil e oito, no Auditório da Secretaria Especial de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 - 2º andar deu-se início a 2ª sessão de 2008, da 2ª. Reunião plenária ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pelo  Presidente Vitor Benez Pegler às 10H20  e contou com a presença dos Conselheiros do Governo: Paulo Sérgio de Oliveira Costa (Titular), Gleuda Simone Teixeira Apolinário (Titular), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), João Santo Carcan (Titular), Silvana Capellini (Suplente), Poliana Belém Falcão(Titular), Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente). Sociedade Civil:Aracélia Lúcia Costa (Titular), Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Sandra Alves da Silva (Suplente), Maria Bezerra de Menezes Scorza (Titular), Alis Aires Menegotto de Vasconcelos (Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Suplente), Geraldo Salvador de Sousa(Titular), Fábio Vicente de Souza (Suplente), Ana Cristina Silva (Titular), Letícia Santos de Souza (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho (Suplente). Ausências Justificadas: Eduardo Gomes Martins (Suplente), Rosana Maris Silva (Suplente), Malta de Souza Martins (Titular), Andréia Alves de Souza (Suplente).Faltas Injustificadas: Maria de Fátima Marques Fernandes (Suplente), Ilza Valéria Moreira Jorge (Suplente), Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Vera Lúcia Baptista Alves (Titular), Maria das Dores de Melo (Suplente), José Genário Pereira de Araújo (Suplente), Walter Carmona (Suplente).
  Presentes os convidados conforme lista de presença. Item 1 de Pauta - Informes - Sem informes. Item 2 de Pauta -a) Ata do dia 03/12/07 - as alterações propostas pela conselheira Andréia será apresentada e aprovada na próxima reunião ordinária do CMDCA-SP. b) Inversão de pauta :- Apresentação pelo auditor fiscal dr. Celso Pergoraro da Receita Federal da proposta de curso de formação e capacitação de conselheiros de direito do CMDCA-SP- Gestão Democrática de Recursos Públicos com os seguintes itens 1- Educação Fiscal no Contexto Social; 2- Relação Estado - Sociedade ; 3)O Sistema Tributário ; 4) Gestão Democrática dos Tributos. O site da Receita Federal para consulta de todos(as) é www.leaozinho.receita.fazenda.gov.br O presidente  Vitor sugere a participação de conselheiros tutelares nos cursos da Receita Federal. O curso terá duração de 1 mês e meio, uma vez por semana após o carnaval, na Secretaria Estadual de Justiça, no Pátio do Colégio. Os conselheiros serão comunicados pelo e-mail grupos e convidados a participar. Item c) Apresentação do PPCAAM e Abrigos pela SMADS Supervisora de Abrigos de SMADS -Isabel Campos Arruda - Supervisor do PPCAAM Francisco César Rodrigues e - Programa de Proteção à Criança e Adolescente Ameaçado de Morte- número de 80 adolescentes atendidos. Quando a ameaça se estender à família o atendimento também ocorre. Os casos são normalmente apresentados pelos órgãos do judiciário como Ministério Público, Defensoria Pública, juízes como também pelos conselheiros tutelares. O programa conta hoje com técnicos 02 assistentes sociais , 05 educadores sociais, 02 psicólogos e 01 advogado. Caso a caso o agendamento é feito em local definido pelos interessados. Pela análise dos conselheiros tutelares presentes o PPCAAM não atende adequadamente pois é insuficiente frente a demanda da cidade de São Paulo.Questões colocadas pelos conselheiros tutelares plantão existente do PPCAAM, apoio aos conselheiros tutelares e acolhimento de famílias desligadas do programa.  O telefone de acesso ao PPCAAM é (11) 3106- 0630 da Comissão de Direitos Humanos da Câmara Municipal. Presente à reunião o sr. Secretário Municipal de Participação e Parceria, dr. Ricardo Montoro que relata fatos de 2007 :- arrecadação de quase 40milhões para o FUMCAD - 187 convênios assinados, e a expectativa de 2008 o valor de 100milhões. Comemoração dos 18 anos do ECA em 2008 para conscientização da questão criança e adolescente e melhor divulgação à sociedade do FUMCAD. O presidente Vitor propõe a reativação do GT junto à Comissão Permanente dos Conselhos Tutelares para retomar a discussão do PPCAAM com SMADS. A seguir a supervisora Isabel de SMADS fala sobre Abrigos - 120 atendimentos no Centro, 2006 e 2007 foram adequados os serviços, Resolução 53 do CMDCA-SP ainda em vigor - Processo de Municipalização dos serviços. Em 2007 ocorreram os Seminários sobre Abrigos na cidade de São Paulo organizado pelo CMDCA-SP. Em 2008, 08 serviços já estão municipalizados e temos mais 07 serviços serão municipalizados . Teremos 2.000 vagas em Abrigos nesse processo de Municipalização.  O valor é de 31milhões do Convênio Único incluindo os serviço de Abrigos na cidade de São Paulo. Item 3 de Pauta - CPRI - GT Medidas Sócio - Educativas , composição feita pelos conselheiros Vitor, Paulo Sérgio, Susana, Poliana, Gleuda,Geraldo, Alis, Carlos Nambu e  Silvana, sob a coordenação do vice-presidente conselheiro Geraldo e agenda a ser marcada a partir do calendário da CPRI. Haverá reunião da CPRI com o grupo de trabalho do seminário Abrigos de 2007, onde definirá a nova resolução de Abrigos CMDCA-SP. d) Registros conforme relação:

 Registro: 095/94
 Organização: ACORDE - Associação Comunitária Jardim Independência
 Resolução: 47
 Bairro: Vila Prudente

Registro: 137/94 Sociedade Santos Mártires
Resolução: 47 e 53
 Bairro: Jardim Ângela (M) Capela do Socorro

Registro: 171/94
Organização: Movimento Comunitário do Jardim São Joaquim
Resolução:  47
Bairro: M' Boi Mirim

Registro: 211/94
Organização: Associação Metodista de Ação Social - AMAS
Resolução: 47
Bairro: Vila Nivi Jaçanã / Tremembé

Registro: 285/94
Organização:  C.O.R Centro de Orientação à Família
Resolução:  47
Bairro: Sé (M) Vila Maria, Jabaquara, FÓ, Santana, Jardim Helena

Registro: 287/94
Organização: Casa dos Meninos
Resolução:  47
Bairro:  M'Boi Mirim

Registro: 320/94
Organização:  Creche São Mateus
Resolução:   47
Bairro: Pinheiros

Registro: 343/94
Organização:  Centro Social Comunitário Padre José
Resolução: 47
Bairro: Mooca

Registro: 435/94
Organização:  Centro de Ação Social Espaço Livre
Resolução:  47
Bairro: Itaquera

Registro: 439/95
Organização:   Ação Social Franciscana do Brasil
Resolução:  47
Bairro:  Campo Limpo

Registro: 507/95
Organização:   Associação Paulista Projeto Ampliar
Resolução:  47
Bairro:   Vila Mariana (M), Sé.

Registro: 667/97
Organização:   Lar da Criança Ninho de Paz
Resolução:   53
Bairro:   Mooca


Registro: 685/97
Organização:  MAMA União Para Assistência à Criança
Resolução:   47
Bairro:   Aricanduva

Registro: 842/99
Organização:   Instituto Ato
Resolução: 47
Bairro:   Aricanduva

Registro: 935/02
Organização:   Centro de Formação Irmã Rita Cavenaghi
Resolução: 47
Bairro:   Santo Amaro

Registro: 982/02
Organização:   Congregação Agostiniana Missionária de Assistência e Educação
Resolução: 47
Bairro:   Vila Mariana(M) Jardim Helena

Registro: 1019/03
Organização:   Centro de Apoio e Desenvolvimento Social
Resolução: 47
Bairro: Ipiranga

Registro: 1037/03
Organização:     Associação Educacional e Beneficente Vale da Benção
Resolução: 47
Bairro: Freguesia do Ó


Registro: 1107/05
Organização: Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural
Resolução: 47
Bairro: Jaçanã / Tremembé

Registro: 1118/05
Organização: Associação Cidade Escola Aprendiz
Resolução: 47
Bairro: Pinheiros (M) / Mooca


Registro: 1221/06
Organização: Obras Promocionais de Cristo Ressuscitado - Abrigo Reviver
Resolução: 47
Bairro: Pinheiros

Registro: 1222/06
Organização: Associação Metodista Livre Agente
Resolução: 47
Bairro: Butantã

Registro Novo: 1364/08
Organização: CRDC - Centro de Recreação e Desenvolvimento da Criança Especial
Resolução: 47
Bairro: Itaquera

Registro Novo: 1365/08
Organização: Associação Crescer com a Gente
Resolução: 47
Bairro: Capela do Socorro

Registro Novo: 1366/08
Organização: Casa de Amparo ao Menor Tia Marly
Resolução: 89
Bairro: Santana

A CPRI solicitará alteração da razão social da Casa de Amparo ao Menor Tia Marly de acordo com determinação do ECA.Aprovados por unanimidade os registros relacionados pela CPRI. Item 4 de Pauta -  g )Reunião conjunta, no mês de fevereiro, de CPPP e CPFO para  elaborar a 1º Edital FUMCAD- 2008 e disponibilizar no site no mês de agosto de 2008.h) Visitas FUMCAD - marcar um cronograma de visitas aos projetos FUMCAD - onde cada membro de comissão indicará um dia por Mês para realizar sua visita a ser encaminhado hoje ao coordenador de CPFO conselheiro João Santo. f) - Projetos FUMCAD -o coordenador conselheiro João Santo solicita indicação de conselheiros do poder público para participar do COT . Foi deliberada e aprovada a emissão de cartas de anuência para os seguintes projetos:


Centro de Defesa Mônica Paião Trevisan
Educação e Qualificação Profissional e Emprego para Jovens e Adultos
R$455. 147,88

Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Quem Conta um Conto Encanta um Pouco
R$57. 922,31

Associação Aliança de Misericórdia
Rahamin
R$125. 302.06

Serviço Social Bom Jesus
Final Feliz; R$468. 330,50

Fundação Gol de Letra
Programa Jogo Aberto
R$388. 416,00

Fundação Gol de Letra
Programa Virando o Jogo
R$627. 394,00

Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo - ACDEM
Qualidade e Cidadania
R$55. 125,00

Centro de Referência da Criança e do Adolescente
Cerca
R$320. 000,00

Item 5 de Pauta - CPCI  i) representações e convites - Realização de audiência publica para oferecimento do serviço para a instalação do serviço de assistência social Centro para Juventude - Agente Jovem I faixa etária de 15 a 18 anos e centro para Juventude - Agente Jovem II - faixa etária de 18 a 24 anos nas áreas de abrangências da Supervisão de Assistência Social; Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescente de 12 a 15 anos nas áreas de abrangências da Supervisão de Assistência Social; Centro de Referência da Criança e do Adolescente nas áreas de abrangências da Supervisão de Assistência Social; Abertura de edital de chamamento para celebração de convenio para o serviço núcleo de apoio à habilitação e reabilitação social para pessoas com deficiência data: 31/01/08 das 9:00 as 17:00 horas; Abertura de edital de chamamento para celebração de convenio para o serviço Abrigo para crianças e adolescentes - SAS Vila Prudente data: 31/01/08 das 9:00 ás 17:00 horas. j) Proposta de Evento para Comemoração dos 18 anos do ECA - O CONANDA realizará inúmeros eventos comemorativos aos 18 anos do ECA. Aprovado pelos conselheiros a organização de um grande evento na cidade de São Paulo de comemoração aos 18 anos do ECA. A proposta será encaminhada para as comissões para contribuição e sugestões.Item 6 de Pauta - CPGDCT - Realizar reunião sobre Seminário de Capacitação dos CT's. Estudo de visita pelas crianças ao Playcenter ou ao Hopi Hari . k) PA - 2007 - 0.389.912- 7 . Feita a apresentação do cronograma;((NG)) do Processo Administrativo a proposta desse Conselho é de afastamento do exercício das funções de conselheiro tutelar em exercício do sr. Douglas de Oliveira Ratts do Conselho Tutelar da Capela do Socorro((CL)) com prazo de 15 dias após recebimento de comunicação de seu comparecimento em reunião da CPGDCT e a convocação imediata do seu suplente para a devida substituição com assinatura do termo de posse  na Diretoria Executiva ,"ad referendum" da plenária, a ser publicado em Diário Oficial da Cidade - DOC. Depoimento da conselheira tutelar Daiane Lima dos Santos do Conselho Tutelar da Capela do Socorro sobre inúmeras consultas feitas a órgãos do judiciário para orientação e pede cumprimento ao artigo 18 da Lei nº 11.123/91 sobre cassação por faltas injustificadas, reiterando o pedido de cassação ao mandato do referido conselheiro tutelar. Por orientação da PGM a CPGDCT está elaborando a Resolução de criação da Comissão Processante Permanente no CMDCA-SP. O Manual de Procedimentos da Ação Conselheira será apresentado para discussão e aprovação em plenária. O calendário de reuniões e composição das Comissões Permanentes serão apresentados por estas na próxima reunião ordinária. Deliberados os pontos de pauta, o Presidente Vitor Benez Pegler, declarou encerrada a reunião, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida e revisada pela 2ª secretária Susana de Vasconcelos Dias e 1º secretário Esequias Marcelino da Silva Filho - CMDCA/SP, que após apreciação e devidas alterações  de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária de  28/01/08 e   publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.