((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
 
Iria de Nazaré Campos Palhau Pinto RF 545.500.6.01 (Presidente)
Adelaide Bidin Pavan               RF 603.406.3.00
Dorothea Schmidt Botassi           RF 601.290.6.00
 
O Comitê esteve reunido nos dias 07, 08 e 09 de maio, para análise e resumo das propostas e em 14 de maio de 2007, com objetivo de elaboração do parecer técnico para publicação no DOC.
 
Em atendimento ao Edital de Chamamento para a Celebração de Convênios 014/2007/SMADS,  publicado no DOC do dia 18/04/07 página 75, foram  apresentadas duas propostas a saber:
 
((NG))PROPOSTA 1((CL)) - Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE, Travessa Elisa Storti, 222, Vila Zilda - fone 6995- 4931.
 
((NG))PROPOSTA 2((CL)) - PROMOVE - Ação Sócio Cultural - Rua Duarte de Azevedo, 768 - Santana - Tel: 6971-0400.
 
((NG))APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS((CL))
 
((NG))PROPOSTA 1((CL)) 
 
Nome da Organização:
 
((NG))Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE((CL))
 
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS
 
A Organização mantém parceria através de convênio com a SMADS, através do Serviço de Núcleo Sócioeducativo I e II, para atendimento de 120 crianças e adolescentes, na faixa etária de 06 a 12 e de 12 a 15 anos.
Desenvolve o Projeto "Restaurante Popular BOM PRATO" Capão Redondo, em parceria com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento, atendendo a famílias em vulnerabilidade, servindo 1.200 refeições diárias.
Está aguardando disponibilização de verba para desenvolvimento do Projeto FUMCAD - Fundo Municipal da Criança e do Adolescente (Paz e Cidadania Eixo de Atuação - Proteção Especial - Níveis de Proteção à Violência Sexual e Doméstica, bem como combate ao abuso e exploração sexual), onde pretende atender diretamente 80 crianças e adolescentes de 10 a 18 anos e 320 indiretamente (família e vizinhos).
Apresenta registro junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA e ao Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS; é reconhecida com o Diploma de Utilidade Pública Municipal. Apresenta, também, Declaração de Reconhecimento da Instituição Beneficente Israelita TEN YAD.
 
TIPO DE SERVIÇO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSOS
 
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: - 120 vagas.
 
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS:
O bem imóvel a ser utilizado é próprio municipal, sito à Rua Teresa Bortolo, 71 - Bairro Bortolândia.
 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA:
 
A Organização informou que pretende atender a demanda de idosos residentes em todos os bairros que compõem o Distrito do Tremembé.
 
O Comitê de Avaliação destaca que a Organização não nomeou os bairros a serem atendidos.  
 
SEGMENTO A SER ATENDIDO
 
Pessoas com mais de 60 anos, preferencialmente em situação de vulnerabilidade pessoal e social.
 
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL E COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
 
No desenvolvimento de sua proposta a Organização pretende vincular todas as  suas ações com a rede sócio-assistencial, bem como com as orientações contidas no Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo.
Informa que para o efetivo exercício da cidadania, tão importante quanto conscientizar sobre os direitos, é o desenvolvimento das ações, serviços e oportunidades que visem à verdadeira integração do idoso à sociedade.
 
O Comitê destaca que na vinculação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo, houve apenas menção dos mesmos, não contemplando como serão efetivados.
 
FORMA QUE UTILIZARÁ PARA ACESSO DOS USUÁRIOS E DO CONTROLE DA DEMANDA PELAS OFERTAS DO SERVIÇO
 
O acesso será através de atendimento da demanda, encaminhada pela Secretaria / Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento e por entidades sociais da Região.
 
O Comitê de Avaliação destaca que deverá ser garantido o atendimento dos usuários idosos do Centro de Convivência Bortolândia e que o acesso da futura demanda dar-se-á através do Centro de Referência da Assistência Social conforme preconiza o Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e o Sistema Único de Assistência Social-SUAS.
 
 
 
DOCUMENTAÇÃO:
A documentação necessária para Celebração de Convênio, encontra-se em consonância o com Portaria vigente.
 
PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
 
A Proposta apresentada oferecerá um leque de atividades sociais, culturais, recreativas e de lazer, que proporcionarão informação, socialização, organização grupal, integração intra e intergeracional, com vistas à melhoria da qualidade de vida, à manutenção da auto-estima e ao exercício da cidadania.
Os trabalhos serão pautados pelas ações: palestras temáticas seguidas de debate com os usuários; trabalhos em grupos; reuniões em grupos, estruturadas a partir dos temas propostos; vivências práticas, para superação dos problemas.
 
O Comitê de Avaliação destaca que o desenvolvimento da proposta não foi detalhado no que se refere aos aspectos da metodologia, apresentando apenas estratégias para a sua realização. 
 
 
RESULTADOS ESPERADOS E FORMA DE CONTROLE E AVALIAÇÃO
 
Como forma de controle e avaliação, serão feitas avaliações mensais das ações dos usuários e da equipe, avaliações individuais realizadas pelos usuários, a fim de se verificar o aproveitamento dos mesmos e de seu nível de satisfação. 
 
RECURSOS HUMANOS
 
O quadro de recursos humanos apresentado está adequado ao desenvolvimento do Serviço, no que se refere à função, nível de escolaridade e carga horária dos profissionais.
 
O Comitê de Avaliação destaca que faltou mencionar o vínculo empregatício e, com relação à quantidade de profissionais, foi apontado de forma correta o Gerente de Serviço III e Agente Operacional II, porém foram apontados 64 Oficineiros ao invés de 64 horas / mês, para contratação destes profissionais, para o desenvolvimento de oficinas.
 
CUSTOS 
 
 Os itens de despesa, bem como os custos mensais e anuais, previstos para o desenvolvimento do Serviço estão em consonância com o instituído pela Portaria vigente, perfazendo um total mensal de R$ 8.674,51 (Oito mil, seiscentos e setenta e quatro reais e cinqüenta e um centavos), uma vez que se trata de Organização não isenta de cota patronal. 
Verba de Implantação: foi apontada a necessidade de verba para implantação do Serviço no valor de R$ 4.337,26 (Quatro mil, trezentos e trinta e sete reais e vinte e seis centavos) Identificamos que o valor dos Centavos foi apontado de forma incorreta (vinte e três centavos).
 
O Comitê destaca que o valor referente à verba de implantação poderá ser utilizado para toda despesa constante do Anexo I, com exceção do elemento de despesa "recursos humanos", correspondente aos profissionais previstos para a execução dos convênios, bem como não poderão ser adquiridos bens permanentes.
 
 
 
((NG))PROPOSTA 2 ((CL)
 
Nome da Organização:
 
((NG))PROMOVE - AÇÃO SÓCIO CULTURAL((CL))
 
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS
 
A Organização não apresentou o Currículo de forma objetiva, fazendo-o através do relatório de atividades, onde relaciona que mantém parcerias através de convênio com a SMADS, para desenvolvimento do Serviço Núcleo Sócio-educativo III, para atendimento de 120 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos e do Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência, com 200 vagas. Desenvolve vários programas e projetos de interesse social e comunitário, em parceria com órgãos públicos e privados (Secretaria de Estado da Cultura, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social, Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial, Instituto Credicard, Rede Card, SESI, dentre outros). 
Possui registro junto aos Conselhos: Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e Conselho Nacional de Assistência Social e Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social. É detentora das Utilidades Públicas Municipal, Estadual e Federal.
 
O comitê destaca que a organização deverá apresentar o currículo de forma objetiva.
 
 
TIPO DE SERVIÇO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DO IDOSO
 
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: - 120 vagas
 
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS:
 
O bem imóvel a ser utilizado é próprio municipal, sito à Rua Teresa Bortolo, 71 - Bairro Bortolândia. A Organização descreve as instalações, caracterizando-as por uma sala de coordenação, uma administrativa, uma para oficina, cozinha, despensa, banheiros e área de convívio externa.
 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO A SER DESENVOLVIDA:
 
Informa que o Projeto Feliz Idade, a ser desenvolvido pelo Núcleo de Convivência de Idosos, atenderá à população acima de 60 anos, residente no Distrito do Tremembé e imediações.
 
O Comitê de Avaliação destaca que o convênio a ser celebrado refere-se ao serviço Núcleo de Convivência de Idosos e que este pode desenvolver vários projetos em consonância com as diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e Sistema Único da Assistência Social - SUAS. A Organização também não nomeou os bairros a serem atendidos.  
 
 
SEGMENTO QUE SERÁ ATENDIDO:
 
A Organização apresentou que atenderá 120 pessoas com mais de 60 anos, de ambos os sexos, prioritariamente em situação de vulnerabilidade e de maneira indireta, serão beneficiadas 120 famílias e a comunidade do entorno. 
 
DOCUMENTAÇÃO:
A documentação necessária para Celebração de Convênio, encontra-se em consonância com Portaria vigente.
 
 
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL E COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
 
Com o objetivo de ampliar suas ações, a PROMOVE participa com demais organizações da sociedade civil e com o Poder Público através de ONG's, fundações, associações, órgãos do serviço público de Redes Sociais, que justamente pela presença dos diversos segmentos (educação, saúde, esporte, cultura, social e de lazer), ampliando assim, articulações entre serviços, possibilitando uma ação mais efetiva frente às demandas apresentadas pela população.
A divulgação do trabalho será realizada para os usuários e para a comunidade, através de palestras, eventos comunitários, bazares, oficinas abertas, eventos, que proporcionarão uma relação de movimento onde a escuta indicará e viabilizará o desenvolvimento do trabalho social.
 
ACESSO DOS USUÁRIOS E DO CONTROLE DA DEMANDA PELAS OFERTAS DO SERVIÇO
 
Será através do atendimento da procura espontânea, bem como pelo encaminhamento do CRAS e pela rede sócio-assistencial.
 
O Comitê de Avaliação destaca que deverá ser garantido o atendimento dos usuários idosos do Centro de Convivência Bortolândia e que o acesso da futura demanda dar-se-á através do Centro de Referência da Assistência Social conforme preconiza o Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e o Sistema Único de Assistência Social-SUAS.
 
 
PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO-
 
Apresenta justificativa para o Projeto, baseada em dados da Fundação SEADE.
O objetivo geral da proposta é favorecer aos idosos um processo de envelhecimento ativo e saudável, por meio de atividades que possibilitem o autoconhecimento, relacionamento interpessoal e a motivação contínua para projetos de vida. E, como objetivos específicos: proporcionar o resgate dos valores pessoais, familiares e sociais; identificar e desenvolver habilidades específicas aos cursos oferecidos, resgatando e potencializando habilidades; democratizar o conhecimento e a informação, possibilitando às pessoas adultas e idosas o acesso às atividades informativas e de orientação; fomentar a atuação social, para que sejam sujeitos e agentes de sua promoção social; proporcionar condições para a integração na comunidade, reconhecendo seu potencial de contribuição para com a sociedade e seus direitos como cidadãos.
A metodologia a ser utilizada pautar-se-á no eixo: corpo-arte-memória-cidadania, incentivando os idosos a intervir de maneira atuante nas escolhas das atividades e na organização das ações a serem implementadas.
Detalha o eixo a partir do corpo, onde serão desenvolvidas diariamente atividades físicas de caráter cíclico e de baixo impacto, por meio de oficinas, tais como: yoga, alongamento, dança, palestras, saúde, alimentação e sexualidade.
No eixo arte, sendo esta uma ferramenta essencial às pessoas da terceira idade, na re-significação de sua autoconfiança, de seu sentimento de produtividade e favorecimento de sua expressão emocional, favorecendo sua auto-imagem, serão implementadas as seguintes ações: oficinas de pintura, de bordado, de fuxico, de geração de renda, entre outras. 
No eixo memória, tendo em vista mudanças complexas no cérebro, é de fundamental importância a estimulação da memória e da atenção e para tanto serão desenvolvidas as seguintes oficinas: rodas de conversa, informática para escrita da história, fomento a ações voluntárias, narração de histórias, palestras e práticas de exercícios de memorização.
Finalmente, no eixo cidadania estimulará através do exercício da cidadania, a solidariedade, a democracia, os direitos, a ética com as oficinas: sensibilização e fomento ao trabalho voluntário, rodas de debate, etc.
 
O comitê de Avaliação destaca que a proposta refere-se a um período de férias após 11 (onze) meses de funcionamento, o que não será possível antes do efetivo funcionamento de 1 (um) ano, segundo a Portaria 16/SAS/GAB/04 de 02/08/2004. 
 
 
RESULTADOS ESPERADOS E FORMA DE CONTROLE E AVALIAÇÃO
 
Como forma de controle dos resultados esperados, a Organização utilizará resultados quantitativos e qualitativos (ampliação do auto-conhecimento, do universo cultural, do aumento da sua capacidade de comunicação, expressão, sociabilidade, capacidade crítica e analítica, de sua prática cidadã, entre outros).
Para avaliar os resultados do trabalho serão utilizados instrumentais próprios frente aos aspectos de: assiduidade, participação, socialização, desenvolvimento e evolução nas atividades vivenciadas.
 
RECURSOS HUMANOS-
O quadro de recursos humanos apresentado está adequado ao desenvolvimento do Serviço, no que se refere ao número de profissionais, função, nível de escolaridade e carga horária dos oficineiros.
 
 CUSTOS-
 
Os itens de despesa, bem como os custos mensais e anuais, previstos para o desenvolvimento do Serviço estão em consonância com o instituído pela Portaria vigente, perfazendo um total mensal de R$ 7.735,88 (Sete mil, setecentos e trinta e cinco reais e oitenta e oito centavos), uma vez que se trata de organização isenta de cota patronal. 
Verba de Implantação: foi apontada a necessidade de verba para implantação do Serviço no valor de R$ 3.867,94 (três mil, oitocentos e sessenta e sete reais e noventa e quatro centavos).
 
O Comitê destaca que o valor referente à verba de implantação poderá ser utilizado para toda despesa constante do Anexo I, com exceção do elemento de despesa "recursos humanos", correspondente aos profissionais previstos para a execução dos convênios, bem como não poderão ser adquiridos bens permanentes.
 
 
((NG))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ:((CL))
 
 
Durante a Audiência Pública realizada em 10 de maio de 2007, às 09 horas, na sede da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé, sito  à Rua Luís Stamatis, 300 no Bairro do Jaçanã, o representante da   Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade (CASPIEDADE), Sr Clayton Santos dos Anjos, apresentou Ofício,  cujo  teor retira a Proposta da Organização para participação no Edital de Celebração de Convênio.
 
Apesar deste fato, a proposta apresentada pela PROMOVE - AÇÃO SÓCIO ASSISTENCIAL, está  em consonância com as diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo (PLAS), e apresenta uma metodologia mais adequada ao desenvolvimento do serviço, 
Portanto, o Comitê sugere à Sra. Supervisora de Assistência Social do Jaçanã Tremembé,  que a Organização está apta a celebrar a parceria mediante convênio.