((TITULO))EXTRATO DA ATA DA 3ª REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DO CONSELHO DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO
((TEXTO))Aos dez dias do mês de novembro de dois mil e cinco, às quatorze horas, na Sala de Reuniões do Gabinete da Procuradoria Geral do Município, reuniu-se o Conselho da Procuradoria Geral, sob a Presidência de Celso Augusto Coccaro Filho, Procurador Geral do Município, presentes, Márcia Hallage Varella Guimarães, Procuradora Assessora Chefe de Gabinete da P.G.M., Conselheira Lea Regina Caffaro Terra, Procuradora Chefe da Assessoria Jurídico-Consultiva da P.G.M., Conselheira Carla Damas de Paula Ribeiro, Procuradora Diretora do Departamento Judicial, Conselheiro Jerry Jackson Feitosa, Procurador Diretor do Departamento Patrimonial, Conselheiro Dennys Aron Távora Arantes, Procurador Diretor do Departamento de Desapropriações, Conselheiro José Marcos Sequeira de Cerqueira, Procurador Diretor do Departamento Fiscal, Conselheira Maria Isabel Davidoff Enge, Procuradora Diretora do Departamento de Procedimentos Disciplinares, Conselheira Ana Cristina Mattos Garcia Anderson - representante da classe PR-III(Suplente), Conselheira Ticiana Nascimento de Souza Salgado, representante da classe PR-I(Titular), Dr. Osvaldo Figueiredo Maugeri, Presidente da Associação dos Procuradores do Município de São Paulo. Ausente o Conselheiro Auto Antonio Reame, representante da classe PR-II(Titular), por motivo de férias. O Senhor Presidente iniciou a sessão solicitando a apresentação do primeiro item da pauta, referente ao PA 2005-0.152.803-9, tendo sido apresentado relatório elaborado pelo Conselheiro Dr. José Marcos. Após leitura e discussão entre os conselheiros, foi colocado em votação à proposta do relator, no sentido de que o Departamento Judicial passe a acompanhar o caso autorizando o Conselho da PGM a assinatura da representação pelo Procurador Geral, juntamente com os interessados, aprovada pela maioria , com abstenção da conselheira Dra. Ana Cristina. Na seqüência, o Senhor Presidente solicitou a apresentação do o segundo item da pauta, referente ao PA 2005-0.073.858-7 (correição extraordinária), encaminhado pela Conselheira Dra. Maria Isabel. Preliminarmente, a Dra. Maria Isabel solicitou que o Dr. Cristiano Arruda  Barbirato, Presidente da Comissão Processante compusesse a mesa. Após leitura e discussão, foram colocadas em votação as propostas da Comissão Processante Permanente 112, quais sejam: a suspensão da aplicação do art. 1º do Decreto Municipal nº 40.780/01 e obrigação de se afixar os preços para locação dos equipamentos do Estádio Pacaembu, aprovadas por unanimidade de votos. O Senhor Presidente parabeniza os relatórios apresentados. Assuntos Diversos: o Senhor Presidente do Conselho noticia a publicação da nomeação de dez Procuradores Municipais para atendimento às Secretarias, com relação à representação oferecida pelo Procurador Edgar Padula; que efetuou consulta ao Tribunal Deontológico da Ordem dos Advogados do Brasil, para saber se a obrigação do advogado público de levar ao conhecimento de seu superior hierárquico, a representação recebida, viola o sigilo legal; e distribuiu o Ofício n° 088/05-CSU.G ao Dr. Jerry, sendo certo que o mesmo deverá ser devidamente autuado. Nada mais havendo a ser  tratado, o Senhor Presidente encerrou a reunião e eu, Rosana Aparecida Ferreira, lavrei a presente ata que vai assinada pelo Senhor Presidente e demais membros. a)Celso Augusto Coccaro Filho; a)Léa Regina Caffaro Terra; a) Dennys Aron Távora Arantes; a)José Marcos Sequeira de Cerqueira; a)Carla Damas de Paula Ribeiro; a)Jerry Jackson Feitosa; a)Maria Isabel Davidoff Enge; a)Ana Cristina Mattos Garcia Anderson; a)Ticiana Nascimento de Souza Salgado; a)Rosana Aparecida Ferreira.

((TITULO))EXTRATO DA ATA DA 6ª REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO
((TEXTO))Aos cinco dias do mês de dezembro de dois mil e cinco, às onze horas, no Centro de Estudos Jurídicos da Procuradoria Geral do Município, reuniu-se o Conselho da Procuradoria Geral, sob a Presidência de Celso Augusto Coccaro Filho, Procurador Geral do Município, Márcia Hallage Varella Guimarães, Procuradora Assessora Chefe de Gabinete da P.G.M, Conselheira Lea Regina Caffaro Terra, Procuradora Chefe da Assessoria Jurídico-Consultiva da P.G.M., Conselheira Carla Damas de Paula Ribeiro, Procuradora Diretora do Departamento Judicial, Conselheiro Jerry Jackson Feitosa, Procurador Diretor do Departamento Patrimonial, Conselheiro Dennys Aron Távora Arantes, Procurador Diretor do Departamento de Desapropriações, Conselheiro José Marcos Sequeira de Cerqueira, Procurador Diretor do Departamento Fiscal, Conselheira  Maria Isabel Davidoff Enge, Procuradora Diretora do Departamento de Procedimentos Disciplinares, Conselheira Madalena Maria Baccarat da Silva Campos - representante da classe PR-III(Titular), Conselheiro Auto Antonio Reame, representante da classe PR-II(Titular), Conselheira Ticiana Nascimento de Souza Salgado, representante da classe PR-I (Titular), Dr. Osvaldo Figueiredo Maugeri, Presidente da Associação dos Procuradores do Município de São Paulo e Dr. Carlos Figueiredo Mourão Coordenador de CEJUR; O Senhor Presidente abriu a reunião informando aos membros do Conselho sobre sua viagem realizada à Ilha de Jersey, juntamente com o Excelentíssimo Senhor Secretário dos Negócios Jurídicos para participar da audiência designada no curso da ação ajuizada em face do ex-prefeito Paulo  Maluf; Os membros do conselho deliberaram  quanto à fixação do calendário das Reuniões Ordinárias para o exercício de 2006, da seguinte forma: 1ª R.O. - 09 de fevereiro, 2ª R.O. 13 de abril; 3ª R.O. - 08 de junho, 4ª R.O. - 10 de agosto, 5ª R.O. - 05 de outubro e 6ª R.O. 07 de dezembro,  todas às 10:30 h, na Sala de Reunião da PGM - 8º andar, sujeito a alterações. O Presidente passou à leitura  e discussão  das Atas da 5ª Reunião Ordinária e da 3ª Reunião Extraordinária, aprovada por unanimidade  de votos a ata da 5ª Reunião Ordinária. Feito isto, o Senhor Presidente passou à leitura e discussão dos relatórios a serem apresentados;  Passou-se a leitura do relatório apresentado pela Conselheira Dra. Carla referente ao PA 2005-0.0191.488-5, o qual trata de Representação formulada pela Dra. Maria Isabel em face  da advogada Georgina Lúcia Maia Simões, que sugeriu a existência de conduta ilícita de diversos servidores. Após discussão, por UNANIMIDADE de votos,  os conselheiros  aprovaram a proposta de ARQUIVAMENTO apresentada pela relatora, uma vez que as medidas necessárias já foram tomadas, tais como: Representação junto ao Tribunal de Ética e Disciplina da OAB em virtude da atuação reprovável da advogada Georgina Lúcia Maia Simões , bem como, ciência aos Órgãos envolvidos e aqueles pelos quais o expediente circulou - SGM, SEHAB, SP-VM, PROCEC, PATR e JUD, quanto ao repúdio à conduta da referida advogada e da atitude tomada - Representação junto à OAB; Na seqüência, passou-se a leitura  do relatório apresentado  pela Conselheira Dra. Ticiana, referente ao PA 2005-0.204.674-7,  o qual trata do Projeto de Lei n.º 392/05 - que dispõe sobre a criação da Procuradoria da Câmara  Municipal de São Paulo. Após discussão, por UNANIMIDADE os Conselheiros entenderam  que  alguns pontos do relatório deveriam ser alterados, razão pela qual, a Dra. Ticiana reapresentará seu relatório na próxima reunião ordinária. Leitura do relatório apresentado pelo Conselheiro Dr. Auto, que versa sobre a representação do Procurador José Fernando Ferreira Brega em razão de ofensa perpetuada nos autos de ação civil pública movida pelo Ministério Público, relativas ao comércio irregular de ambulantes. Após discussão os conselheiros APROVARAM por UNANIMIDADE as seguintes propostas: 1- Ato de Desagravo do referido procurador e 3- Submeter à questão à Comissão da Advocacia Pública da OAB, para ciência e adoção das providências eventualmente cabíveis na espécie; Sendo REJEITADA por  UNANIMIDADE a proposta de Expedição de Ofício ao Presidente do Egrégio Tribunal de Justiça para a supressão do penúltimo parágrafo das razões recursais. Também foi sugerido pelo Dr. Carlos Mourão que fosse protocolada uma representação à Corregedoria do MP, entretanto, por maioria de votos, não foi aceita; Apresentação do relatório preliminar do PA 2005-0.073.858-7, o qual versa sobre a Correição Extraordinária no âmbito do Estádio Municipal Doutor Paulo Machado de Carvalho, com a presença dos seguintes membros da Comissão Processante: Dr. Cristiano de Arruda Barbirato, Dra. Ione Maria Maciel Garcia  e Dr. Eduardo Mikalauskas, onde preliminarmente solicitam dilação do prazo por mais 90 dias para o encerramento, em razão  de informação recebida por DAF, na qual conta à existência de mais de 300 processos a serem analisados. O relatório apresenta as seguintes propostas: 1- A revogação do § 2º do artigo 1º do decreto 40.780/01, 2 - destinação de verba devida a título de preço público pelo uso por terceiros de áreas  ou dependências de equipamentos pertencentes à Secretaria de Esportes, Lazer e Recreação e dos recursos provenientes da arrecadação resultante da permissão de uso, a título oneroso, daquelas áreas municipais, ao Fundo Municipal de Esportes Lazer e Recreação, instituído pela Lei Municipal n.º 13.790/04, que ainda carece de regulamentação do executivo, sem prejuízo de proposta de eventuais modificações no texto inicial  daquela lei, a critério da Superior Administração; 3- Remessa de cópia deste relatório Parcial, bem como das principais peças  do presente processo administrativo e cópia integral dos processos mencionados neste relatório ao Ministério Público do Estado de São Paulo; 4- Remessa de cópia deste Relatório Parcial, bem como das principais peças do presente processo administrativo ao Ministério Público Federal para ciência e providências pertinentes; 5- Cópia do Relatório Preliminar e das principais peças do presente processo administrativo ao Egrégio Tribunal de Contas deste Município; 6- Instauração de Inquérito Administrativo em face de Cláudio Lins de Medeiros, RF 686.983.1.02, ocupante de cargo em comissão, a partir  de 02.12.98, em exercício no Estádio Municipal Paulo Machado de Carvalho - SEME 3, nos termos do art. 207 da Lei 8989/79, por infração aos artigos 178, incisos II, III e XI, 179, caput, e 188, inciso III, do mesmo diploma legal supracitado, por procedimento irregular de natureza grave melhor descrito no item 5; 7- A instauração no âmbito  de SEME de procedimento administrativo visando a aplicação de uma das sanções previstas nos incisos III e IV do artigo 87 da Lei 8666/93 c.c. os incisos II e III do artigo 88, ambos da Lei 8666/93, garantindo-se a ampla defesa às empresas que superfaturaram obras e/ou serviços, bem como fraudaram à competição nos processo administrativo em que o preço devido pela utilização de dependências dos equipamentos de SEME-3 foi convertidos em benfeitorias. Propostas, estas, aceitas por UNANIMIDADE pelos conselheiros. Nada mais havendo a ser  tratado, o Senhor Presidente encerrou a reunião e eu, Ana Paula Lupo Neme, lavrei a presente ata que vai assinada pelo Senhor Presidente e demais membros. a)Celso Augusto Coccaro Filho; a) Márcia Hallage Varella Guimarães a)Léa Regina Caffaro Terra; a) Dennys Aron Távora Arantes; a)José Marcos Sequeira de Cerqueira; a)Carla Damas de Paula Ribeiro; a)Jerry Jackson Feitosa; a)Maria Isabel Davidoff Enge; a)Madalena Maria Baccarat da Silva Campos; a)Auto Antonio Reame; a) Ticiana Nascimento de Souza Salgado; a) Osvaldo Figueiredo Maugeri, a) Dr. Carlos Figueiredo Mourão a)Ana Paula Lupo.

((TITULO))EXTRATO DA ATA DA 1ª REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DO CONSELHO DA PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO
((TEXTO))Aos três dias do mês de janeiro de dois mil e seis, às onze horas, no Centro de Estudos Jurídicos da Procuradoria Geral, reuniu-se o Conselho da Procuradoria Geral, presentes: Celso Augusto Coccaro Filho, Procurador Geral do Município (convocado em férias), Márcia Hallage Varella Guimarães, Procuradora Geral do Município - Substituta e Presidente do Conselho - Substituta,  Cecília Marcelino Reina, Procuradora Respondendo pela Chefia  de Gabinete da PGM, Conselheira Lea Regina Caffaro Terra, Procuradora Chefe da Assessoria Jurídico-Consultiva da P.G.M., Conselheira Carla Damas de Paula Ribeiro, Procuradora Diretora do Departamento Judicial,  Conselheiro Jerry Jackson Feitosa, Procurador Diretor do Departamento Patrimonial, Conselheira Márcia Moreira, Procuradora Diretora do Departamento de Desapropriações - Substituta, Conselheiro José Marcos Sequeira de Cerqueira,  Procurador Diretor do Departamento Fiscal, Conselheira  Maria Isabel Davidoff Enge, Procuradora Diretora do Departamento de Procedimentos Disciplinares, Conselheiro Auto Antônio Reame - representante da classe PR-II(Titular), Conselheira Ticiana Nascimento de Souza Salgado, representante da classe PR-I(Titular), Osvaldo Figueiredo Maugeri, Presidente da Associação dos Procuradores do Município de São Paulo, contando, ainda, com a presença dos Procuradores Municipais Marilda Nabhan Brito, Maria Eugênia R. R. P. Renzetti, Andreas J. de A. Schmidt e José Rubens A. Fonseca Rodrigues; Dando início aos trabalhos, a Senhora Presidente Substituta cientificou os presentes do teor do Ofício 485/2005/FISC G, que, após atuação, recebeu o nº 2005-0.329.647-0, instruído com o Ofício nº 608/2005-JUD-G, ambos questionando, emenda apresentada pela Câmara Municipal ao projeto de Lei 388/2005. Após discussão a respeito, o Conselho endossa por unanimidade as razões expostas pelo Departamento Fiscal, porém a PGM já adotado as providências, encerra-se a atuação do Conselho; Passou-se a discussão do art. 21 da Lei 14.125/05, entendendo os membros do Conselho serem cabíveis medidas judiciais em face deste dispositivo, entretanto, recomendando análise mais detalhada para adoção de quaisquer providências. . Nada mais havendo a ser  tratado, a Senhora Presidente Substituta encerrou a reunião e eu, Ana Paula, lavrei a presente ata que vai assinada pela Senhora Presidente Substituta e demais membros, (a)Márcia Hallage Varella Guimarães, (a)Cecília Marcelino Reina, (a)Lea Regina Caffaro Terra, (a) Carla Damas de Paula Ribeiro, (a)Jerry Jackson Feitosa, (a)Márcia Moreira, (a)José Marcos Sequeira de Cerqueira, (a)Maria Isabel Davidoff Enge, (a)Auto Antônio (a)Ticiana Nascimento de Souza Salgado, (a)Osvaldo Figueiredo Maugeri; (a)Ana Paula Lupo.