((TITULO))PORTARIA N° 04/SP-A/CS/2004 , de 25 de agosto de 2004

((TEXTO))((NG))João Eduardo Charles, Coordenador de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão, usando das atribuições que lhe são conferidas por lei

CONSIDERANDO((CL)) o disposto na Lei n° 13.325, de 8 de fevereiro de 2002, que dispõe sobre a organização dos Conselhos Gestores nas Unidades do Sistema Único de Saúde;

((NG))CONSIDERANDO((CL)) o disposto no artigo 6° do Decreto n° 42.005, de 17/05/02, que regulamenta a Lei nº 13.325, de 08/02/02; 	.

((NG))CONSIDERANDO((CL))o disposto na Lei n° 13.716, de 07/01/04, que altera a Lei n° 13.325, de 8/02/02, que institui os Conselhos Gestores nas unidades de saúde e nas coordenadorias de saúde e

((NG))CONSIDERANDO((CL)) o disposto no Decreto n° 44.658, de 23/04/04, que regulamenta a organização dos Conselhos Gestores nas unidades do Sistema Único de Saúde e nas coordenadorias de saúde das Subprefeituras,

((NG))RESOLVE:
	
HOMOLOGAR((CL)) o Regimento Interno do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão, elaborado pelos Conselheiros eleitos em fevereiro de 2004.
Esta portaria entrará em vigor na data sua publicação, revogada as disposições em contrário.

((TITULO))REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO GESTOR DA COORDENADORIA DE SAÚDE ARICANDUVA

CAPÍTULO I - DA INSTITUIÇÃO((CL))
Art. 1 ° - O presente regimento regula as atividades e atribuições do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão, criado pela Lei n° 13.325, de 8 de fevereiro de 2002.

((NG))CAPíTULO II - DA DEFINIÇÃO((CL))
Art. 2º - O Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão, com funções deliberativas, normativas e informativas, tem como objetivos básicos o estabelecimento, acompanhamento, controle e avaliação da política regional de saúde, inclusive nos aspectos econômicos e financeiros, constituindo-se no órgão colegiado máximo, responsável pela coordenação do Sistema Único de Saúde no âmbito da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão.
((NG))CAPÍTULO lII - DAS DIRETRIZES E COMPETÊNCIAS((CL))
Art. 3º - Compete ao Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva, observadas as iretrizes emanadas dos princípios do SUS:
I - deliberar sobre estratégias e atuar no controle da execução da política regional de saúde, inclusive nos seus aspectos econômicos e financeiros; 
II - deliberar, analisar, controlar e apreciar, no âmbito regional, o funcionamento do Sistema Único de Saúde;
III - elaborar, aprovar, controlar, acompanhar e avaliar o Plano Regional de Saúde;
IV - apreciar e pronunciar-se conclusivamente sobre os relatórios de gestão do Sistema Unico de Saúde apresentados pela Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;
V -propor critérios para criar, aprovar, coordenar e supervisionar comissões necessárias ao efetivo desempenho do controle da coordenadoria de saúde;
VI - promover a articulação interinstitucional e intersetorial para garantir a atenção a saúde constitucionalmente estabelecida;
VII - solicitar aos órgãos públicos integrantes do SUS, na coordenadoria e/ou município, a colaboração de servidores de qualquer graduação funcional, para participarem da elaboração de estudos, no esclarecimento sobre as atividades desenvolvidas pelo órgão a que pertencem;
VIII - desenvolver gestões junto às universidades, entidades e movimentos ligados à área de saúde em São Paulo, no sentido de buscar compatibilizar a pesquisa científica e formação técnica na área de saúde, com os interesses prioritários e epidemiológicos da população;
IX - estabelecer critérios gerais de controle e avaliação do SUS na coordenadoria;
X - estabelecer parâmetros regionais quanto à política de recursos humanos, baseados, nas necessidades específicas da área de abrangência da coordenadoria, a serem seguidos no âmbito do SUS;
XI - estabelecer instruções e diretrizes gerais para a formação dos conselhos gestores de nível local;
XII - estimular a participação e o controle popular através da sociedade civil organizada nas instâncias colegiadas gestoras das ações de saúde em nível regional.
XIII - elaborar e aprovar as diretrizes e critérios de incorporação ou exclusão ao SUS, de serviços privados e/ou pessoas físicas, de acordo com as necessidades de assistência à população na abrangência da coordenadoria; controlar e avaliar sua atuação com a colaboração dos conselhos gestores de unidades; determinar, a qualquer tempo, incorporações ou exclusões por não atendimento às diretrizes e critérios estabelecidos;
XIV - possibilitar a ampla informação das questões de saúde e o amplo conhecimento do SUS à população e às instituições públicas e entidades privadas;

XV- solicitar, dentre outras, todas as informações de caráter técnico-administrativo, econômico-financeiro, orçamentário e operacional sobre os recursos humanos, convênios, contratos e termos aditivos, de direito público que digam respeito à estrutura e pleno funcionamento de todos os órgãos vinculados ao SUS, direta ou indiretamente;
XVI - manter audiência com dirigentes dos órgãos vinculados ao SUS, sempre que entender necessário;
XVII - apreciar quaisquer outros assuntos que lhes forem submetidos, dentro de sua competência.
CAPÍTULO IV - DA COMPOSIÇÃO E SUBSTITUIÇÕES

Art. 4º - O Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão; terá composição quadripartite, com 50% (cinquenta por cento) de representantes da sociedade civil, 25%(vinte e cinco por cento) de representantes dos trabalhadores de saúde 25% (vinte e cinco por cento) de representantes da Administração Pública e prestadores de serviços, observando:

I - Representação

a) 24 (vinte e quatro) representantes da sociedade civil, sendo 12 (doze) titulares e 12 (doze) suplentes, eleitos em fóruns próprios com autonomia do segmento;

b) 12 (doze) representantes dos trabalhadores de saúde, sendo 6 (seis) titulares e 6 (seis) suplentes, eleitos em fóruns próprios com autonomia do segmento;

c) 12 (doze) representantes da administração pública e prestadores de serviços, sendo 6 (seis) titulares e 6 (seis) suplentes, indicados pelo segmento;

d) o Coordenador de Saúde integrará o Conselho Gestor de Saúde na condição de membro nato, com direito a voz e apenas ao voto de qualidade, que será exercido em caso de empate;
Parágrafo Único - As funções dos membros do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva não serão remuneradas, sendo seu exercício serviço relevante à população.

II - Substituições
a) - a substituição dos membros titulares ou suplentes, sempre que entendido necessário pelo segmento que representa, também processar-se-á nos termos deste artigo;
.....
b) - no caso de ausência ou afastamento temporário ou definitivo de um dos membros titulares, assumirá automaticamente o suplente, com direito a voto;
c) - os membros suplentes quando presentes à reunião terão assegurado o direito apenas a voz e não a voto;
d) - o mandato dos integrantes do Conselho Gestor será de 2 (dois) anos, garantida somente uma única recondução, exceto pelos representantes da administração;
e) - será desligado, automaticamente, o conselheiro que deixar de comparecer sem justificativa, verbal e/ou por escrito, a 3 (três) reuniões consecutivas ou a 6 (seis)
intercaladas, ordinárias, no período de um ano;

§ 1° - para os fins previstos na letra "e", não será considerada ausência do titular, quando este for substituído na reunião pelo suplente;
§ 2° - a perda do mandato será comunicada ao plenário do Conselho Gestor e ao conselheiro, para tomada das providências necessárias à sua substituição na forma da legislação vigente;
§ 3° - no desligamento do titular, seu suplente o substituirá; havendo desligamento do suplente, será escolhido pelo segmento um suplente para assumir a vacância da titularidade.

((NG))CAPÍTULO V - DAS REUNIÕES E DELIBERAÇÕES((CL))

Art. 5º - O Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão; reunir-se-á na presença da maioria simples de seus membros, considerando-se os suplentes que estiverem substituindo os titulares, desde que a sua designação esteja formalizada.
Art. 6º - O Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão; deliberará por maioria simples dos membros, considerando-se os representantes com direito a voto, devendo os assuntos debatidos serem votados em aberto e nominalmente.
Art. 7º - O Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão; reunir-se-á ordinariamente uma vez a cada mês, podendo ser convocada reunião extraordinária por solicitação de, no mínimo, 50% (cinqüenta por cento) de seus membros, salvo as reuniões em caráter de urgência.

§ 1 ° - As reuniões do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão; serão ampla e previamente divulgadas, com participação livre a todos os interessados na qualidade de ouvinte.

§ 2° - As reuniões terão o tempo previsto de 120 (cento e vinte) minutos de duração, podendo prorrogar-se por decisão do plenário.
§ 3° - As reuniões serão iniciadas com a presença mínima de 50% (cinqüenta por cento) mais um dos membros, com tolerância de quinze minutos após o horário estabelecido; decorrido o prazo e não havendo quorum a reunião será cancelada.
§ 4° - Com trinta minutos de atraso, a contar do início da reunião, o (a) conselheiro(a) será considerado(a) faltoso(a) e, portanto, não terá direito a voto.
§ 5° - Após cada reunião, será feita nova convocação de todos os membros titulares e suplentes, via telefone, pela Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;
..l
§ 6° - A pauta da reunião ordinária constará de:
a) leitura, aprovação e assinatura da ata da reunião anterior;
b) expediente constando os informes da mesa;
c) informes dos conselheiros;
d) ordem do dia, constando dos temas previamente definidos;
e) deliberações;
f) definição da pauta da reunião seguinte;
g) encerramento.

§ 7° - As reuniões deverão obedecer às seguintes diretrizes:
a) os informes não comportam discussão e votação; caso necessário, agendar reuniões específicas;
b) para apresentação de seu informe, cada conselheiro inscrito dispõe de três minutos, prorrogáveis a critério do plenário; 
c) nenhum assunto da ordem do dia poderá ser abordado nos itens "a" e "b" deste artigo; 
d) a definição da ordem do dia partirá da relação dos temas básicos aprovados pela plenária e das indicações dos conselheiros ao final de cada reunião ordinária;
e) o plenário poderá decidir qualquer ordem do dia, sem prejuízo do disposto na letra "d" e proceder à seleção dos temas, obedecidos aos seguintes critérios:
I- PERTINÊNCIA (inserções claras nas atribuições legais do conselho);
II - RELEVÂNCIA (inserções nas providências temáticas definidas pelo conselho);
111 - TEMPESTIVIDADE (inserção no tempo oportuno e hábil);
IV - PRECEDÊNCIA (ordem da entrada da solicitação);
f) cabe à Comissão Executiva e ao Coordenador a preparação de cada tema da ordem do dia, com documentos e informações disponíveis nos relatórios das comissões, recomendados para deliberação; .
g) em todas as atas das reuniões devem constar:

I - relação dos participantes, seguida do nome de cada membro com a menção da titularidade (titular ou suplente) e do segmento que representa, inclusive convidados e justificativas de faltas, em anexo;

II - relação dos temas abordados na ordem do dia, com indicação quando expressamente solicitada por conselheiro(a);

III - as deliberações tomadas, inclusive quanto à aprovação da ata da reunião anterior, dos temas a serem incluídos na pauta de reuniões seguintes, registrando o	número de votos contra, a favor e abstenções, incluindo votação nominal solicitada.

§ 8° - Fica assegurado a cada um dos membros participantes das reuniões do Conselho o direito de manifestar-se sobre os assuntos em discussão, porém uma vez encaminhado para votação, o mesmo não poderá ser discutido no seu mérito na mesma reunião.

§ 9° - Cabe à direção da Coordenadoria de Saúde às medidas administrativas necessárias à efetivação das decisões do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;.

§ 10 - O coordenador do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;a será indicado pelo colegiado.

((NG))CAPÍTULO VI - DAS ATRIBUIÇÕES DOS REPRESENTANTES((CL))
Art. 8º - São atribuições dos membros do Conselho Gestor da. Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;:
I - zelar pelo pleno e total desenvolvimento das atribuições do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;;
II - estudar e relatar, nos prazos pré-estabelecidos, matérias que lhe forem distribuídas podendo valer-se de assessoramento técnico e administrativo;
III - apreciar e deliberar sobre matérias submetidas ao Conselho para votação;
IV - apresentar moções ou proposições ou propor diligências sobre assuntos de interesse da saúde;
V - requerer, por escrito, votação de matéria em regime de urgência;
VI - acompanhar e verificar o funcionamento dos serviços de saúde no âmbito da Coordenadoria;
VII - desempenhar outras atividades necessárias ao cumprimento do seu papel e ao funcionamento do Conselho.

((NG))CAPÍTULO VII - DAS ELEIÇÕES((CL))

Art. 9º. - O processo eleitoral para escolha dos membros do Conselho Gestor da Coordenado ria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão; deverá ser iniciado com a designação da Comissão Organizadora, constituída por conselheiros em atividade, obedecidas as proporções constantes do artigo 4° deste Regimento Interno.
Art. 10 – Serão realizadas eleições, tanto para o segmento usuários, corno para o segmento trabalhadores.
Art. 11 – Do segmento usuários poderão concorrer representantes dos Conselleiros Gestores das Unidades Básicas de Saúde, representantes de movimentos e entidades sociais da área de abrangência da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;.
Art. 12- Do segmento dos trabalhadores poderão concorrer trabalhadores servidores da área de saúde da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;.
Art. 13 - Os processos eleitorais deverão ser amplamente divulgados através dos meios de comunicação disponíveis na área de abrangência da Coordenadoria.
Art. 14 - Cada eleição será regida por regulamento próprio, obedecidos os dispositivos legais pertinentes, elaborado pela Comissão mencionada no artigo 9° deste Regulamento Interno e divulgado no Diário Oficial do Município de São Paulo, por ato do Coordenador de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;.

((NG))CAPÍTULO VIII - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS((CL))
Art. 15 - O presente Regimento Interno poderá ser alterado, parcial ou totalmente, por solicitação expressa e escrita por qualquer um dos membros do Conselho Gestor, com adesão mínima de 25% (vinte e cinco por cento) dos demais membros do colegiado pleno.
Art. 16 - As propostas de alteração total ou parcial deste Regimento Interno deverão ser apreciadas em reunião ordinária do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;, entregues para análise na reunião anterior e aprovadas por 2/3 (dois terços) dos membros.
Art. 17 - Os casos omissos e as dúvidas surgidas na aplicação do presente Regimento Interno poderão ser dirimidos pelo Plenário do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão;.
Art. 18 - Os casos que não sejam de competência do Conselho Gestor da Coordenadoria de Saúde Aricanduva/Formosa/Carrão; serão encaminhados ao Conselho Municipal de Saúde para apreciação e deliberação.
Art. 19 - O presente Regimento Interno entrará em vigor na data de sua publicação, ficando revogadas as disposições em contrário.