((TITULO))EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE AUDÊNCIA PÚBLICA ORÇAMENTO
((TEXTO))De acordo com o Decreto n° 50.779, de 10 de agosto de 2009, conforme o artigo 48, parágrafo único, da Lei Complementar Federal n° 101, de 04 de maio de 2000, e o artigo 44 da Lei Federal n° 10.257, de 10 de julho de 2001, e considerando o disposto no artigo 4° da Lei n° 14.965, de 20 de julho de 2009, que dispõe sobre as diretrizes orçamentárias para o exercício de 2010, ficam convocados todos os interessados para a Audiência Pública do Orçamento para o exercício financeiro de 2010 e do plano plurianual para o período 2010-2013, a realizar-se no dia 15 de setembro, das 19h às 21h, no Auditório da Subprefeitura Vila Maria/Vila Guilherme, situado à Rua General Mendes, 111, Bairro Vila Maria Alta em São Paulo.
((NG))a) Pauta:((CL))
Sugestões e propostas relativas à elaboração da proposta orçamentária do Município de São Paulo para o exercício financeiro de 2010 e para o Plano Plurianual para o período de 2010/2013.
((NG))b) Da participação:((CL))
1. A participação na Audiência Pública do Orçamento será aberta a todos os cidadãos residentes no Município de São Paulo e associações representativas com sede no Município de São Paulo.
((NG))c) Dinâmica da Assembléia:((CL))
1. Cada participante apresentará na entrada documento de identificação e registrará, obrigatoriamente, em lista de presença, seu nome, número e tipo de documento de identificação, endereço completo, telefone e endereço eletrônico para correspondência, se houver.
2. Os temas abordados serão, exclusivamente, os constantes da pauta deste edital.
3. Os pedidos de informações ou esclarecimentos sobre os programas orçamentários poderão ser encaminhados ao Subprefeito Antonio de Pádua Perosa até 3 (três) dias antes da realização da Audiência Pública em que serão debatidos.
4. Cada participante inscrito terá, no máximo, três minutos para fazer sua intervenção.
5. A cada cinco intervenções de participantes, haverá um retorno à coordenação da Assembléia de, no máximo, sete minutos.
6. Serão registradas e gravadas todas as manifestações dos participantes da Assembléia e dos membros da Mesa Diretora.
((NG))d) Comunicação aos Interessados:((CL))
As manifestações referentes aos conteúdos dos temas em debate na Assembléia serão encaminhados à SEMPLA – Secretaria Municipal de Planejamento.
((NG))e) Disposições Finais:((CL))
Eventuais omissões deste Edital serão decididas pela Mesa Diretora da Assembléia.