((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social de Campo Limpo

((TEXTO))((NG))ERRATA DAS PUBLICAÇÕES DOS PARECERES TÉCNICOS DO DISTRITO DO JARDIM ÂNGELA((CL))

Ref. DOM 48 (190) 4ª feira,  08/10/2003 

Parecer Técnico para o Núcleo Sócio Educativo Jardim Coimbra proposto pela Sociedade Amigos Jardim Coimbra.
1ª) Página 57 - 4ª coluna
Onde se lê: custos...
LEIA-SE: quanto aos custos a Organização já recebe R$ 5.577,00 em convênio com a SAS, estando subdimensionada em relação a portaria 33. Portanto, solicita ampliação de R$ 5.807,76, para fazer face a Recursos Humanos, alimentação, materiais diversos e concessionárias, estando incluídas horas da incubadora no valor de R$ 1.600,00.  
No que diz respeito a valores faz-se necessário aguardar finalização de estudo da SAS que estabelecerá tabelas de custos que efetivamente correspondem aos que serão conveniados. 

Parecer Técnico para o Núcleo Sócio Educativo Jd. Caiçara proposto pela  Organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo.
2ª )  Página 60 - 4ª coluna
Tornando sem efeito  PARECER TÉCNICO DA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 06/2003/SAS da Organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo, serviço de Núcleo Sócio Educativo para crianças e adolescentes Vila Caiçara.

Em seu lugar publique-se:

		O Comitê de Avaliação responsável pela análise da proposta abaixo descriminada, constante do Edital N. 006 é formado pelos Servidores:
Maria Estela dos Santos Galletti		R.F:  533.197.8.01
Eliana Aparecida Francisco			R.F.: 727.641.9.00
Nilza de Miranda Kohmam			R.F.   117.048.1.03

		Reuniram-se em 03/outubro/2003, para analisar a proposta assim identificada.
		Núcleo Socio-educativo para crianças de 06 a 12 anos - Núcleo Sócio-Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos Vila Caiçara.
		A Organização Caritas Diocesana de Campo Limpo, apresentou proposta para o Edital 006/03/SAS-CL e a documentação conforme, artigo 9º da Portaria 31/SAS/03, sendo que o Certificado de Matrícula junto a SAS está em vigor até 30/09/04. Apresentou ainda Certificado do COMAS e declaração que está apta a apresentar os demais documentos necessários para a celebração do convênio
		A Organização tem registros de Utilidade Pública Municipal (35.791/95), Estadual(42.195/97) Federal (27.505/85), CNAS(44.006.005-474-1), CONSEAS (0158-SP-2000) de 27/04/2000, COFRAS -4936, documentos tais que lhe conferem conhecimento de sua prática de trabalho social para atendimento de crianças, adolescentes, jovens, idosos e famílias.

           No que diz respeito as instalações, conta com espaço físico próprio onde já vem desenvolvendo as atividades a que se propõe, situado na Rua Diego de Siloe, 133 - Jardim Caiçara.
          Tem como proposta oferecer serviço de Núcleo Socio-educativo para atender a 60 crianças na faixa etária de 06 a 12 anos e adolescentes na faixa etária de 12 a 15 anos, em situação de alta vulnerabilidade com o objetivo de oferecer programação sócio-educativa, facilitar a socialização, assegurar direitos de brincar, ampliar o universo cultural e social, estimular e fortalecer acesso  a educação, formar , garantir alimentação e a experimentação da participação na vida pública.
		Para atingir os resultados esperados a saber: proporcionar proteção, convívio, inserção e prevenção, além das atividades realizadas no equipamento, trabalhará com as famílias num sentido de parceria para o bem comum que são os usuários, estabelecerá parceiros com outros serviços e organizações, para compor a rede sócio-assistencial, envolverá a comunidade para que participe, reconheça o serviço e utilize o espaço para outras ações, participação de fóruns para publicitar o trabalho além de discutir, propor e executar a política pública de atendimento da Assistência social.
		A proposta ora apresentada está em consonância com o Plano de Assistência Social de São Paulo, quando se compromete a assegurar o caráter público das atenções a serem desenvolvidas, garantindo transparência, controle social e direitos dos usuários.
		A proposta está coerente com as diretrizes postas no Decreto 43.698/03 e com as Portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03 quando aponta metas de programação a saber;

a) de interesses dos usuários com desenvolvimento de projetos esportivos, artísticos - com a possibilidade de contar com profissionais especializados para garantir a participação na avaliação e readequação das atividades.
b) atendimento individual e orientações em grupos com vistas a experimentação da participação na vida pública.

Apresenta a necessidade de inclusão de fases de progresso e transição para alcançar a 
qualidade dos serviços prestados aos usuários, tais como:

Imediata	  - disponibilizar vagas para o CRAS, e participar da rede sócio-assistencial da área
Posteriormente - desenvolvimento de projetos esportivos, pintura em tela, vidro e tecido, orientação psico-educativa. Esta fase depende do recebimento de recursos humanos provenientes da incubadora.
	No que se refere aos direitos dos usuários, dar-se-á por meio da participação e avaliação como determina o Decreto 43.698, artigos 5* e 23* e a Portaria 31, artigos 3*, em que a organização deverá firmar com cada beneficiário um termo que esclarecerá seus direitos e responsabilidade.
Para desenvolver sua proposta de trabalho conta com: 01 gerente de serviço, 02 orientadores sócio-educativos, 01 cozinheira, 02 agentes operacionais contratados com verba do convênio, 03 voluntários que desenvolvem atividades de dança, bordados e artes.
                         O trabalho desenvolvido é satisfatório pois atende a proposta que já vem desenvolvendo satisfatoriamente, porém se ampliasse o quadro de funcionários para: coordenadora-pedagógica (08horas), orientações sócio-educativa (informática - 08horas), assistente social (08horas) e orientador sócio-educativo (20horas). A incrementação do interesse e participação de usuários principalmente de 12 a 15 anos, seria altamente proveitosa além de contar com assessoria psico-pedagógica, e orientação de trabalhos com famílias, bem como de executar atividades culturais.
		Consequentemente, tanto a ampliação de recursos humanos que virá prestar serviços quanto do aumento de salários dos existentes (baseado na Portaria 33), elevariam a qualidade ora apresentada mesmo porque a rotatividade de funcionários devido aos baixos salários pagos atualmente  prejudica a proposta de trabalho que tem como finalidade também, garantir o vínculo dos funcionários e usuários e a capacitação e experiência.
		Propõe operar as suas ações de forma integrada com o CRAS e em rede com outras Organizações. Está aberto a um trabalho com demanda, respeitando seus direitos, de forma transparente e dentro das diretrizes da Política da Assistência social.
		Quanto aos custos, a organização já recebe R$ 5.577,00 e  apresenta custo real de R$ 8.222,31. Solicita ampliação de R$ 8.752,50, aumento que elevaria valores pagos a recursos humanos num patamar condizente com a Portaria 33, além de proporcionar acréscimo de valores relativos a alimentação, materiais diversos e concessionárias, estando embutidos neste valor horas da incubadora no valor de R$ 1.574,47.
		Tendo em vista que Caritas Diocesana de Campo Limpo se propõe:
- a imprimir um caráter público as suas ações
- garantir os direitos de cidadania aos usuários
- cumprir com padrões de qualidade nas atenções prestadas
- garantir o acesso as informações referente a programação, recursos e da verba pública, aplicada no convênio e que já desenvolve um trabalho reconhecidamente de qualidade no Jardim caiçara além de abranger nos Jardins: São Bento,, Jangadeiro, Tamoio, Paranapanema, Morro do Índio   estamos indicando a referida organização para celebrar convênio para o Núcleo Socio-educativo Jardim Caiçara, no bairro de Vila Caiçara, no valor de R$ 5.577,00.
                        A Cáritas Diocesana de Campo Limpo foi a única organização a apresentar proposta para este serviço do Edital 006/03/SAS- CL.
                        Tendo em vista que a proposta apresentada está em consonância com PLASSP e com o referido edital, sugerimos a  Sra. Supervisora Regional de Assistência Social de Campo Limpo, a       
Celebração do convênio com a Caritas Diocesana de Campo Limpo - Núcleo Socio-educativo  denominado - Vila Caiçara para atendimento de  60 crianças e adolescentes de 06 a 15 anos no valor de R$ 5.577,00.

Parecer Técnico para o Núcleo Sócio Educativo para crianças e adolescentes Jardim Monte Azul proposto pela Organização Associação Comunitária Monte Azul.
3ª ) Página 60 - 2ª coluna
Onde se lê: Todos contratados com a verba do convênio de R$ 22.997,13.
LEIA-SE: Todos contratados com a verba do convênio de R$ 23.197,13. 

Parecer Técnico para o Núcleo Sócio Educativo Jd. Tancredo proposto pela   Organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo.
4ª ) Página 61 - 2ª coluna
Onde se lê: Núcleo Sócio Educativo para atender 30 crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos.
LEIA-SE: Núcleo Sócio Educativo para atender 120 crianças de 06 a 12 anos e 30 adolescentes de 12 a 15 anos.

5ª) Página 61 - 2ª coluna
Onde se lê: Tem como proposta atender a 150 crianças na faixa etária de 06 a 12 anos
LEIA-SE: Tem como proposta atender a 120 crianças na faixa etária de 06 a 12 anos. 

6ª) Página 61 - 3ª coluna
Onde de lê: ... estamos indicando a referida organização para celebrar convênios para o Núcleo sócio - educativo Instituto Rural no bairro do Jardim Vera Cruz, no valor de R$ 09.405,00.
LEIA-SE: estamos indicando a referida organização para celebrar convênios para o Núcleo sócio - educativo Instituto Rural no bairro do Jardim Tancredo, no valor de R$ 9.405,00.

Parecer Técnico para o Núcleo Sócio Educativo Vila Nova Santo Amaro/São Luiz Gonzaga  da Organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo.
7ª) Página 61 - 4ª coluna
Onde se lê: Quanto aos custos, a Organização já recebe R$ 5.577.00 e presente custo real é de R$ 6.317,05. Solicita ampliação de R$ 159,46.
LEIA-SE: Quanto aos custos, a Organização já recebe R$ 5.577.00 e presente custo real é de R$ 6.317,05. Solicita ampliação de R$ 4.159,46.

((NG))ERRATA DAS PUBLICAÇÕES DOS PARECERES TÉCNICOS DO DISTRITO DO JARDIM SÃO LUIZ((CL))

1ª ) Página 62 - 1ª coluna
Parecer Técnico para o Núcleo Sócio educativo de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos no bairro Jardim São Francisco para 80 crianças e adolescentes proposto pela Organização Associação Cultural e Recreativa Criança Feliz.
Onde se lê: A Organização Associação Cultural e Recreativa Criança Feliz, tem registro no registro de COMAS, CMDCA e SAS, recentemente adquiridos, desenvolvendo trabalhos na comunidade a qual esta inserida, ... 
LEIA-SE: A Organização Associação Cultural e Recreativa Criança Feliz, tem registro  no  COMAS, CMDCA e na SAS, recentemente adquiridos, desenvolvendo trabalhos na comunidade a qual esta inserida, ... 

2ª)  página 62 - 2ª coluna
Parecer técnico para Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e Jovens de 12 a  21 anos em Liberdade Assistida no bairro do Piraporinha. 

Onde se lê: A Organização Sociedade Cedro do Líbano de Proteção a Infância apresentou documentação conforme artigo 9 da Portaria 31/SAS/03, sendo que o certificado de matrícula/credenciamento  junto a SAS está em vigor  até 30/09/2004.
LEIA-SE : A Organização Serviço Social Bom Jesus apresentou documentação conforme artigo 9 da Portaria 31/SAS/03, sendo que o certificado de matrícula/credenciamento  junto a SAS está em vigor  até 30/09/2004.

3ª )  Página 62 - 3ª coluna
Tornando sem efeito  PARECER TÉCNICO DA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 06/2003/SAS da Organização Fundação Julita, serviço de Núcleo de Convivência para Idosos para atender a 80 usuários sito a Rua Nova do Tuparoquera 117, Jardim São Luiz.

Em seu lugar publique-se:

Parecer Técnico da Proposta apresentada para o Edital 06/2003/SAS
O Comitê de Avaliação responsável pela análise   das propostas constantes do Edital é formado pelos servidores: Maria Aparecida Junqueira  RF:  619.993.3.01, Magna Margareth Ferreira RF:  591367.5.00 e Andréa Cristina Souza Mendes       RF:  639935.5.00. 
Reuniram-se em 03/10/2003, para analisar a proposta apresentada na Audiência Pública realizada em 30 de setembro de 2003 às 8h:00 na Sub-Prefeitura do M'Boi Mirim, Rua José Taciano Flores, 440, assim identificada:
Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 à 12 anos, Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 à 15 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 à  18 anos no Bairro do Jardim São Luiz para 270 crianças, adolescentes e jovens, cuja abrangência atinge os bairros do Jardim São Luiz Jardim Fim de Semana. Jardim Novo Santo Amaro, Capão Redondo, Campo Limpo, Jardim Rivieira, Jardim Ibirapuera, Jardim Monte Azul, Jardim Ângela, Piraporinha.
 A Organização Fundação Julita, apresentou a documentação conforme artigo 9º da Portaria 31 /SAS/03, sendo que o certificado de Matrícula / Credenciamento junto a SAS está em vigor até 30/09/2004. Quanto aos demais documentos estão todos validados. razão pela qual não apresentou declaração, pois na data da entrega ainda encontram-se em vigência.
A Organização Fundação Julita, tem registros nas esferas Municipal, Estadual e Federal e registros nos órgãos COMAS, SAS, CNAS, CONSEAS, CMDCA, Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal e CCM, desenvolvendo trabalhos reconhecidos pela comunidade a qual está inserida e necessária pela demanda, atendendo crianças, adolescentes e jovens.
No que diz respeito as instalações, conta com espaços físicos próprios e adequados, onde já vem desenvolvendo as atividades a que se propõe.
A Organização Fundação Julita, através  do Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 à 12 anos. Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos propões ao atendimento de 270 crianças, adolescentes e jovens, de segunda a sexta feira, por 40 horas semanais em dois períodos, sendo pela manhã e tarde das 8h:00 às 17h:00..
Para alcançar os resultados esperados de "inserção comunitária das famílias atendidas, realizará a integração das crianças, adolescentes e jovens, de outras organizações para a troca de experiência e aprendizado propiciando espaços de discussão para adolescentes e jovens e familiares despertando o interesse para a participação nos fóruns temáticos e orçamentos participativos da região", especifica em sua proposta  que garantirá a acolhida e trabalho com famílias, participação dos usuários e adequação   do trabalho, estabelecerá parcerias com outros serviços e organizações para compor a rede sócio assistencial, envolverá a comunidade para que participe, reconheça   o serviço e utilize o espaço para outras ações, participará de fóruns para publicizar o trabalho além de discutir, propor e executar a política pública de atendimento da Assistência Social. 
A proposta ora apresentada está em consonância com o PLASSP, quando se compromete a assegurar o caráter público das atenções a serem desenvolvidas, garantindo transparência, controle social e direito dos usuários.
A proposta está coerente com as diretrizes postas  do Decreto 43.698/03 e com as portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03, quando aponta as seguintes ações e/ou metas de programação: Promover e divulgar palestras vivências, trabalhos, comunitários, promovidas pelas áreas de saúde, educação, cultura, segurança e outros, participação dos usuários na gestão e avaliação do Programa de Formação de Aprendizes em Serviços Bancários, promover fóruns de discussão com dinâmicas de levem a família a levantar questões  sobre o processo e qualidades dos serviços prestados. 
Apresenta a necessidade de inclusão de fases de progressão e transição para alcançar a qualidade do serviço prestado aos usuários tais como: Feira - mostra cultural, campanhas, palestras, encaminhamentos. 
No que se refere aos direitos dos usuários dar-se-á por meio da participação e avaliação como determina o Decreto 43.698/03 art. 5º e 223º e a Portaria 31, art. 13º em que  a organização deverá firmar com cada beneficiário um termo que esclareça seus direitos e responsabilidades. 
Para desenvolver sua proposta de trabalho conta com:
- 01 (um) gerente de serviço, 01 (um) Nível Universitário de 40hs, 01 (um) Nível Universitário de 20hs, 02 (dois) Orientadores Sócioeducativo I - (40 hs.), 01 (um) Orientador Sócioeducativo II - (40 horas), 01 (um) Orientadores Socioeducativo II - (20 horas), 01 (uma) Cozinheira, 02 (dois) Agentes Operacional II, 02 (dois) Agentes Operacional I.
Não houve adequação do quadro de RH, possui voluntários como: dentistas, médico e fonoaudiologo, além de dois estagiários nas áreas de psicopedagogia e psicologia. E conta com os seguintes parceiros: Banco do Brasil, Moinho Special SPE, Arte e Cozinha Ltda, Alcoa Aluminio S/A, Scheider Eletric, Instituto Pão de Açucar.
No plano de metas aponta a necessidade de substituir a oficina de artesanato pela oficina de telemarkinting devido o grande número de interessados .
Propõe operar as suas ações de forma integrada com o centro de referência da Assistência Social - CRAS e em rede com outras organizações. Esta aberta ao trabalho com demanda, respeitando seus direitos, de forma transparente e dentro das diretrizes da Política da Assistência Social.
A Organização apresenta interesse em aperfeiçoar a prestação de serviços, e para tanto apresenta  proposta de ampliação das atividades bem como dos custos das mesmas, conforme aponta no plano de trabalho e na Tabela de custos.
Quanto aos custos, a organização já recebe R$ 22.028,85  em convênio com SAS, que esta subdimensionada.
Conforme aponta no quadro de custo, têm um gasto real de R$ 27.840,22 e solicita ainda uma ampliação de R$ 5.811,37, para suprir basicamente os encargos sociais, materiais para trabalhos socieducativos e pedagógicos, alimentação, materiais de consumo, expediente, higiene/limpeza e transporte, concessionárias públicas, taxas, encargos, outros, o que consideramos necessário. 
Parecer Conclusivo:
Tendo em vista que a Organização Fundação Julita visa: imprimir um caráter público às suas ações, garantir os direitos de cidadania aos usuários, cumprir com os padrões de qualidade nas atenções prestadas, apresentar toda a documentação exigida, garantir o acesso às informações, referentes a programação, recursos e usos da verba pública aplicada no convênio e que já desenvolve um trabalho  reconhecidamente de qualidade na região do Jardim São Luiz e adjacências.
Estamos indicando a referida Organização  para celebrar  o convênio para Núcleo Sócio Educativo para Crianças de 06 a 12 anos, Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos  e Núcleo Sócio Educativo de 15 a 18 anos no Bairro do Jardim São Luiz no valor de R$ 22.028,85.
Sugerimos à Sra. Supervisora Regional da Assistência Social de Campo Limpo, a Celebração de Convênio com a Organização Fundação Julita para atendimento de 270 crianças, adolescentes e jovens, no valor de  R$ 22.028,85.

4ª ) Página 62 - 4ª coluna
Parecer Técnico para o Serviço Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos, de 12 a 15 anos e Núcleo Sócio Educativo para jovens de 15 a 18 anos no bairro do Jardim Vergueiro proposto pela  Organização Sociedade Cedro do Líbano de Proteção à Infância.

Onde se lê: registro no COMAS, CMDCA, CNAS, CND, CNAS, SEADS, SAS
LEIA-SE : registro no COMAS, CMDCA, CNAS, CND, SEADS, SAS.

 Onde se lê: Tendo em vista que a Organização Cedro do Líbano de Proteção à Infância propõe: imprimir um caráter público às suas ações, garantir os direitos de cidadania aos usuários, cumprir com os padrões de qualidade nas atenções prestadas, a apresentar toda documentação exigida, garantir o acesso as informações, referentes a programação, recursos e usos de verba pública aplicada no convênio e que já desenvolve um trabalho reconhecidamente de qualidade na região do Jardim Vergueiro e adjacências, bem como estará adequando o atendimento de 12 a 15 anos estamos indicando a referida Organização para celebrar o convênio para Núcleo Sócio Educativo para Crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos e Núcleo Sócio Educativo para Jovens de 15 a 18 anos, no Bairro do Jd. Vergueiro no valor de R$ 18.161,25. 
LEIA-SE: Tendo em vista que a Organização Cedro do Líbano de Proteção à Infância propõe: imprimir um caráter público às suas ações, garantir os direitos de cidadania aos usuários, cumprir com os padrões de qualidade nas atenções prestadas, e apresentar toda documentação exigida, garantir o acesso as informações, referentes a programação, recursos e usos de verba pública aplicada no convênio e que já desenvolve um trabalho,  reconhecidamente de qualidade,  na região do Jardim Vergueiro e adjacências, bem como estará adequando o atendimento de 12 a 15 anos. Estamos indicando a referida Organização para celebrar o convênio para Núcleo Sócio Educativo para Crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos e Núcleo Sócio Educativo para Jovens de 15 a 18 anos, no Bairro do Jd. Vergueiro no valor de R$ 18.161,25. 

5ª) Página 63 - 1ª coluna
Parecer Técnico para o Serviço Núcleo Sócio educativo para crianças de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, para 80 atendimentos, proposto pela Organização Serviço Social Bom Jesus. 
Onde se lê: ... seu atendimento abrange os bairros do Jd. Bandeirantes, Jd. Universal, Jd. Alfredo, Jd. Das Foles...
LEIA-SE: ... seu atendimento abrange os bairros do Jd. Bandeirantes, Jd. Universal, Jd. Alfredo, Jd. das Flores...

Onde se lê: Quanto aos demais documentos estão todos validados. razão pela qual não apresentou declaração, pois na data da entrega onde encontra-se em vigência. 
LEIA-SE: Quanto aos demais documentos estão todos validados. Razão pela qual não apresentou declaração, pois na data da entrega onde encontra-se em vigência. 

Onde se lê: A vinculação da ação com a rede assistencial conta com parcerias de conta com parcerias de: convênio dentário, Postos de Saúde, CRAS, escolas, Conselho Tutelar do Jardim Ângela. 
LEIA-SE: A vinculação da ação com a rede assistencial conta com parcerias de: convênio dentário, Postos de Saúde, CRAS, escolas, Conselho Tutelar do Jardim Ângela. 

Página 63 - 2ª coluna (mesmo parecer)
Onde se lê: A justificativa se pelas dificuldades encontradas na execução dos trabalhos em 2003...
LEIA-SE: Justifica-se pelas dificuldades encontradas na execução dos trabalhos em 2003...

6ª) Página 63 - 2ª coluna
Parecer Técnico para o Serviço Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo de 12 a 15 anos, para 60 crianças, proposto pela Organização Movimento Comunitário Cristo Libertador.
Onde se lê:  Para alcançar os resultados esperados... especificada em sua proposta que garantirá a acolhida com famílias, participarão dos usuários na avaliação e adequação do trabalho, estabelecerá parcerias com outros serviços e organizações para compor a sócia assistencial, envolverá a comunidade demandatária para que participe, reconheça o serviço e utilize o espaço para outras ações, participará de fóruns para publicitar o trabalho...
LEIA-SE: Para alcançar os resultados esperados... especificada em sua proposta que garantirá a acolhida com famílias, participação dos usuários na avaliação e adequação do trabalho, estabelecerá parcerias com outros serviços e organizações para compor a sócio assistencial, envolverá a comunidade demandatária para que participe, reconheça o serviço e utilize o espaço para outras ações, participará de fóruns para publicizar o trabalho...

Onde se lê: A proposta esta coerente com as diretrizes expostas no decreto 43.698/03 e com as Portaria 31/SAS/03 e 34/SAS/03,  quando aponta as seguintes ações e/ou metas de programação... (Conselho Tutelar, Subprefeituras, Hospitais e Serviços de Assistência Social), participarão do usuário na gestão e avaliação do projeto, através de reuniões mensais garantindo a participação dos usuários e comunidade local nos eventos e programações para eventos e programações para envolvimento e reconhecimento dos serviços prestados conveniados com a PMSP.
LEIA-SE: A proposta esta coerente com as diretrizes expostas no decreto 43.698/03 e com as Portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03,  quando aponta as seguintes ações e/ou metas de programação:... (Conselho Tutelar, Subprefeituras, Hospitais e Serviços de Assistência Social), participação do usuário na gestão e avaliação do serviço.