((TITULO))ATA DA CONSULTA PÚBLICA N.º 02/2008
((TEXTO)) “EMPRESA FORNECEDORA DE SWITCH’S TIPOS 1 e 2”
Aos 16 (dezesseis) dias do mês de maio de dois mil e sete, às 09:30 hs, na Empresa de Tecnologia da Informação e Comunicação do Município de São Paulo – PRODAM-SP S/A, reuniu-se o grupo de trabalho que elaborou a minuta do Edital, objetivando contratar empresa para “FORNECER SWITCH’S tipos 1 e 2”, do qual fazem parte os seguintes integrantes: JOSE DINIZ LAROCCA,  ANTONINHO GERALDO PIVOTTO, MARCO ANTONIO DOS SANTOS,  FÁBIO LUIS RICCI e MARCELO DA PURIFICAÇÃO. Compareceram também à presente consulta os representantes das empresas: ZOLTAN EDUARD SOLYMOSSY (ITAUTEC), MARCOS CARBONE BERNARDINO (SACTI), DAVID AMBROZIO DE OLIVEIRA (ACCTON), CARLOS EDUARDO VRUBLIESKI e PAULO ALEXANDRE OLIVEIRA (ZIVA), RENATO REGENTE (TMS), CLÁUDIO RIGHETTO (MTEL), ALEX MARQUES e ALEXANDRE JOSÉ (ENTERASYS), OSWALDO P. FIGUEIRÓ (CPM BRAXIS) e JOSÉ AUGUSTO C. FILHO e LOURIVAL MARTINS (ENTERNET). O  Sr. Jose Diniz Larocca abriu a sessão e esclareceu o intuito da Consulta Pública. Após isso, solicitou aos participantes que registrassem suas perguntas e sugestão por escrito. Os questionamentos foram os seguintes: 
((NG))Empresa EDGE CORE((CL))
1-	O item 11 subitem 49 impede a EDGE CORE de participr, pois o equipamento suporta somente 255 vlan’s ativas. Entendemos que essa quantidade seja suficiente. Perguntamos se são realmente necessárias 1005 vlan’s?.
2-	O item 1 subitem 48, que exige um texto de “string” com mais de 32 caracteres. Isso impede a EDGE CORE de participar. Perguntamos a necessidade real de strings de 60 caracteres?
3-	Recomendamos incluir a funcionalidade de Q-in-Q nos equipamentos de borda (tipo 1) se isso não restringir muito a participação.
4-	Recomendamos a inclusão de IGMP v3 nos equipamentos de borda (tipo 1), se isso não restringir a participação.
5-	ACL extendida impede a participação da EDGE-CORE.
((NG))Empresa ENTERASYS((CL))
Switch Tipo I – 10/100
1- Caráter : Modificação – Item 5
- Modificar o texto de suporte a freqüência para 50 a 60 Hz, ou deixar claro que freqüências entre os intervalos de 47 a 63 Hz serão aceitas.
2- Caráter : Sugestão
- Para o Switch Tipo I, considerar o uso simultâneo das duas portas 10/100/1000 Base TX somadas as duas portas do tipo SFP Mini-Gbic. Dessa maneira será garantido, em um mesmo equipamento, a possibilidade de possuir uplinks redundantes para tolerância a falhas e alta disponibilidade, assim como o empilhamento com switches anteriores e ou posteriores a este na pilha (utilizando as duas portas 10/100/1000 para empilhamento), ou de outra forma, garantir o closed loop da pilha de switches formada para garantir a tolerância a falhas.
- Assim como é solicitado o suporte a IEEE 802.1s para o Switch Tipo II (Item 17) que será parte integrante das redes formadas com os Switches Tipo I, é essencial que este switch suporte a mesma característica, garantindo assim a redundância (física e lógica) e balanceamento para o tráfego entre Switches Tipo I e Tipo II.
- Conforme já sugerido na reunião de 17/05/08 (Audiência Pública), sugerimos considerar um aumento na performance do Switch (Item 9) para maior ou igual a 9Mpps, considerando o funcionamento em wire speed, bem como a possibilidade de utilizar-se todas as portas solicitadas simultaneamente na unidade e provendo uplinks redundantes e empilhamento com mais de um Switch por pilha.
Para um melhor entendimento segue abaixo o explicativo para considerar essa performance wire speed do equipamento. 
Tipo de porta Performance considerando pacotes de 64bps 
100 Mbps 148.810,00 pps 
1000 Mbps 1.488.100,00 pps 
pps = pacotes por segundo
Tipo de porta Portas do Switch Mpps Mínimo Total
100Mbps 24 portas 3.571.440,00
1000Mbps 4 portas 5.952.400,00
Total 9.523.840,00
9,5 Mpps
3- Nos itens 13 e 14 
São solicitadas padrões para redundância Spanning tree. Sugerimos a adição do padrão IEEE 802.15 pars que o switch suporte todas as funcionalidades desta tecnologia . Conforme item 17 – switch Tipo II.
4- item 9
Para que o switch seja Wire-Speed a performance deveria ser de no mínimo 9 Mpps. Sugerimos a alteração deste item.
Switch Tipo II – 10/100/1000
1- Caráter : Modificação – Item 5
- Modificar o texto de suporte a freqüência para 50 a 60 Hz, ou deixar claro que freqüências entre os intervalos de 47 a 63 Hz serão aceitas.
Do Fabricante
2- Caráter : Modificação
- A Enterasys ainda reforça questão também discutida na Audiência Pública em referência sobre a os efeitos de padronização. Desta forma, vem a Enterasys sugerir que seja incluído texto, em caráter obrigatório, para que os Switches ofertados por uma proponente tanto para o Switch Tipo I e/ou II sejam do mesmo fabricante, garantido assim a implementação de novas características técnicas para ambos, bem como o suporte, treinamento e contato com um único fabricante.
3- item 42
Sugerimos o suporte descrito para ACL’s extendidas, de forma a aumentar as funcionalidades de segurança do equipamento.
((NG))Empresa TM SOLUTIONS((CL))
Referente ao Switch tipo 1 - 10/100
1- Item 7
Terá que ter afinidade de somente empilhar com switch, Pois o mesmo terá que implementar o protocolo o switch desejado.
2- Item 53
Qual o horário de funcionamento dos sites e dias de funcionamento?
3- Quantos switchs por localidade e endereços dos mesmos?
Referente ao Switch tipo 2 – 10/100/1000
1- Item 8
Está afirmando que o switch deve ser empilhado com switch da mesma família que implemente nas portas 10/100 base tx, por se tratar de um switch 10/100/1000 basetx, não deveria implementar com o mesmo switch 10/100/1000.
2- Quantos switchs por localidade e endereços?
3- Terá instalação e configuração dos equipamentos ?
4- A Assistência Técnica deverá ser somente a troca do equipamento ou ajustes de configuração quando ocorrer problemas?
5- O atendimento técnico on-site será somente troca de equipamento no local?
6- No atendimento técnico on-site os analistas terão que efetuar console no equipamento e analisar a configuração e dar um parecer mais apurado sobre a real situação do mesmo?
7- Quais localidades e quantos equipamentos e modelos serão instalados nestas localidades?
8- haverá instalação e configuração de equipamentos por parte da fornecedora?
((NG))Empresa ENTERNET((CL))
ITEM I – Switch 10/100
1- Sub-Item - 5.     Deve possuir fonte de alimentação interna ao equipamento, que opere com tensões de entrada entre 100 e 240VAC e suporte freqüência entre 47 e 63hz;
Entendemos que pela padronização brasileira, a alimentação elétrica em corrente alternada é fornecida na freqüência de 60hz e, assim sendo, os equipamentos eletro-eletrônicos incluindo-se os de comutação de pacotes de dados devam atender a esta característica cuja mesma é compulsoriamente homologada junto a ANATEL. Assim sendo, nossa sugestão é que o texto seja alterado para “Deve possuir fonte de alimentação interna ao equipamento, que opere com tensões de entrada entre 100 e 240VAC e suporte freqüência entre 50 e 60hz homologada pela ANATEL” e assim os equipamentos devidamente homologados atenderão as condições nacionais.
2- Sub-Item – 21. Deve implementar IGMP v1, v2 Snooping;
Entendemos que para haver melhor controle de tráfego multicast, o protocolo IGMP nas versões 1 e 2 é limitado, havendo a necessidade de inclusão da versão 3 que possibilita melhor controle deste tipo de trafego ao permitir que o mesmo seja encaminhado a partir de origens não reconhecidas ou para sub redes onde não há destinatário registrado para receber o mesmo. Assim sendo, nossa sugestão é de que o texto seja modificado para  “Deve implementar IGMP v1, v2, v3 Snooping” e assim manter compatibilidade entre esses equipamentos e os switches GigabitEthernet onde esta versão é solicitada no sub-item 28.
ITEM II – Switch 10/100/100
1- Sub-Item - 5. Deve possuir fonte de alimentação interna ao equipamento, que opere com tensões de entrada entre 100 e 240VAC e suporte freqüência entre 47 e 63hz;
Entendemos que pela padronização brasileira, a alimentação elétrica em corrente alternada é fornecida na freqüência de 60hz e, assim sendo, os equipamentos eletro-eletrônicos incluindo-se os de comutação de pacotes de dados devam atender a esta característica cuja mesma é compulsoriamente homologada junto a ANATEL. Assim sendo, nossa sugestão é que o texto seja alterado para “Deve possuir fonte de alimentação interna ao equipamento, que opere com tensões de entrada entre 100 e 240VAC e suporte freqüência entre 50 e 60hz homologada pela ANATEL” e assim os equipamentos devidamente homologados atenderão as condições nacionais.
2- Sub-Item – 8. Deve permitir ser empilhado com switch da mesma família que implemente nas portas 10/100BaseTx o protocolo IEEE 802.3af (Power Over Ethernet - PoE);
Sugerimos apenas a correção do texto para “Deve permitir ser empilhado com switch da mesma família que implemente nas portas 10/100/1000BaseT o protocolo IEEE 802.3af (Power Over Ethernet - PoE)” visto que os equipamentos solicitados possui apenas portas GigabitEthernet.
((NG))Empresa CPM BRAXIS((CL))
Switches 10/ 100
Item  7. Deve permitir ser empilhado com switch da mesma família que implemente nas portas 10/100BaseTx o protocolo IEEE 802.3af (Power Over Ethernet - PoE); 
Entendemos que o suporte a IEEE 802.3af (Power Over Ethernet) é uma funcionalidade a ser suportada nos equipamentos porém não está sendo solicitada a funcionalidade LLDP (Link Lawyer Discovery Protocol) 802.3ab que permite a configuração automática e baseada em padrões de equipamentos conectados aos switches. Uma série de equipamentos sejam eles access-points, telefones IP, câmeras suportam esta funcionalidade o que otimiza as configurações, custos de operação e otimiza a configuração de potência do 802.3af (PoE). Seria interessante a inclusão desta funcionalidade.
Item  13. Deve implementar IEEE 802.1D - (Spanning Tree); 
Item  14. Deve implementar IEEE 802.1w – (Rapid Spanning Tree); 
Item  15. Deve implementar IEEE 802.1t (802.1D Maintenance); 
Nota-se a  preocupação com o suporte a Spanning Tree e suas variantes. Não está sendo definido no edital o número de instâncias suportadas pelo equipamento. Sugerimos que seja definido um número mínimo de 128 instâncias capazes de flexibilizar as implementações e possibilitar o balanceamento de VLANs em configurações de alta disponibilidade dado que o acesso será feito em camada 2 e, como não foi solicitado o suporte a 802.1s (Multiple Instance Spanning Tree), são necessárias pelo menos uma instância a cada 2 VLANs para possibilitar o balanceamento de tráfego.
Item  18. Deve implementar IEEE 802.1x Port Authentication; 
Foi solicitada a autenticação de 802.1x porém não encontramos mecanismos alternativos de autenticação para equipamentos que não suportam o suplicante 802.1x. Seria recomendado o 802.1x Web Authentication para estes casos.
Item 36. Deve implementar Lista de acesso (ACL) de camada 2 e 3 permitindo aplicação em cada porta do switch. 
Para este item ser funcional seria recomendável definir um número mínimo de lista de acessos. Sugerimos que seja possível a definição de até 1000 entradas de ACL por equipamento.
Item 37. Deve implementar WRR (Weighted Round Robin) e Strict Priority; 
O controle de filas de nossos equipamentos é o SRR (Shaped Round Robin) uma evolução do WRR (Weighted Round Robin). O SRR permite uma distribuição mais homogênea dos pacotes pelas filas em caso de tráfego intenso da fila de maior peso. Entendemos que está evolução atende com ganhos ao mecanismo WRR é que é aceitável a utilização de um ou de outro.
Item 38. Deve suportar Inbound Rate Limiting; 
Para tornar este requerimento funcional entendemos que deva ser definida a granularidade mínima do limite e o número de policers que possam ser aplicados. Sugestão de granularidade mínima de 1Mbps em até 64 policers.
Item 45. Deve implementar DHCP Client 
Sugerimos que além da implementação de DHCP Client também seja suportado o DHCP server o que, para pequenas localidades, traz economia operacional dada a simplicidade da configuração deste serviço no switch quando comparada a de um servidor.
Item 49. Deve implementar qualidade de serviço Diffserv; 
Sugerimos que seja especificado as funcionalidades desejadas na implementação de DiffServ. Acreditamos que seja fundamental o mapeamento dos bits de camada 2 (802.1p/ CoS) para os de camada 3 (DSCP/ Diffserv) dado o posicionamento destes equipamentos na borda da rede. Recomendamos que as ACLs tenham suporte a classificação e manipulação tanto de bits 802.1p/ CoS como DSCP.
Switch 10/ 100/ 1000
Item 2- Deve possuir, no mínimo, 24 (vinte e quatro) portas 10/100/1000BaseTx em conectores do tipo RJ45 diretamente conectados ao equipamento, não sendo permitido o uso de conectores do tipo TELCO; 
A ausência de portas SFP não permite o uplink deste equipamento de forma mais flexível não restrita aos 100mts lógicos do padrão 1000 BaseTX. Recomendamos que sejam adicionadas pelo menos 4 portas SFP para flexibilizar as interligações.
Item 3- Deve ser do tipo “empilhável” através de interfaces específicas para este fim, e com uma capacidade de largura de banda de no mínimo 16 Gbps; 
Entendemos que a utilização de porta específica de empilhamento é devida a limitada quantidade de portas 10/ 100/ 1000. Com a adição de portas SFP conforme recomendado no item anterior entendemos que este empilhamento poderá ser feito por porta não específica.
Item 7- Deve permitir ser empilhado com switch da mesma família que implemente nas portas 10/100BaseTx o protocolo IEEE 802.3af (Power Over Ethernet - PoE); 
Entendemos que o suporte a IEEE 802.3af (Power Over Ethernet) é uma funcionalidade a ser suportada nos equipamentos porém não foi solicitada a funcionalidade LLDP (Link Lawyer Discovery Protocol) 802.3ab que permite a configuração automática e baseada em padrões de equipamentos conectados aos switches. Uma série de equipamentos sejam eles access-points, telefones IP, câmeras suportam esta funcionalidade o que otimiza as configurações, custos de operação e otimiza a configuração de potência do 802.3af (PoE). Seria interessante a inclusão desta funcionalidade.
Item 17. Deve implementar IEEE 802.1s - (Multiple Spanning Tree ); 
Item 18. Deve implementar IEEE 802.1D - (Spanning Tree); 
Item 19. Deve implementar IEEE 802.1w – (Rapid Spanning Tree); 
Item 20. Deve implementar IEEE 802.1t (802.1D Maintenance); 
Percebemos a preocupação com o suporte a Spanning Tree e suas variantes. Não foi definido no edital o número de instâncias suportadas pelo equipamento. Sugerimos que seja definido um número mínimo de 128 instâncias para ser compatível com o número de instâncias originadas no acesso.
Item 23. Deve implementar IEEE 802.1x Port Authentication; 
Foi solicitada a autenticação de 802.1x porém não encontramos mecanismos alternativos de autenticação para equipamentos que não suportam o suplicante 802.1x. Seria recomendado o 802.1x Web Authentication para estes casos.
Item 42. Deve implementar Lista de acesso (ACL) de camada 2 e 3 permitindo aplicação em cada porta do switch. 
Para este item ser funcional seria recomendável definir um número mínimo de lista de acessos. Sugerimos que sejam possível a definição de até 1000 entradas de ACL por equipamento
Item 43. Deve implementar WRR (Weighted Round Robin) e Strict Priority; 
O controle de filas de nossos equipamentos é o SRR (Shaped Round Robin) uma evolução do WRR (Weighted Round Robin). O SRR permite uma distribuição mais homogênea dos pacotes pelas filas em caso de tráfego intenso da fila de maior peso. Entendemos que está evolução atende com ganhos ao mecanismo WRR é que é aceitável a utilização de um ou de outro.
Item 44. Deve suportar Inbound Rate Limiting; 
Para tornar este requerimento funcional entendemos que deva ser definida a granularidade mínima do limite e o número de policers que possam ser aplicados. Sugestão de granularidade mínima de 1Mbps em até 64 policers.
Item 54. Deve implementar qualidade de serviço Diffserv; 
Sugerimos que seja especificado as funcionalidades desejadas na implementação de DiffServ. Acreditamos que seja fundamental o mapeamento dos bits de camada 2 (802.1p/ CoS) para os de camada 3 (DSCP/ Diffserv) dado o posicionamento destes equipamentos na borda da rede. Recomendamos que as ACLs tenham suporte a classificação e manipulação tanto de bits 802.1p/ CoS como DSCP.
((NG))Empresa NORTEL((CL))
ITEM 1 – SWITCH TIPO 1 – 10/100 - Modelo proposto ERS 2500 NORTEL 
Item 22. Deve implementar RADIUS client;
Item 23. Deve ter suporte a Radius Authentication, Authorization e Accounting. O equipamento deve reconhecer no mínimo os seguintes atributos: Tunnel Attributes, User-Name, NAS-Identifier, Calling-Station-Id , Class, EAP-Message, NAS-Port-Type, Filter-ID, Framed-MTU, Message-Authenticator, NAS-IP-Address , NAS-Port , NAS-Port-Id , Session-Timeout , State , Termination-Action.
Texto: Deve ter suporte a RADIUS Authentication (RFC 2865), RADIUS Authorization (RFC 2866) e 802.1x
 
Item 25. Deve implemntar Syslog;
Texto: retirar
Item 35.Deve implementar classificação de tráfego nas camadas 2, 3 e 4;
Texto: Deve implementer classificação de tráfego usando protocolo 802.1p e DiffServ (RFC 2474 e RFC 2475)
 
Item 36.Deve implementar Lista de acesso (ACL) de camada 2 e 3 permitindo aplicação em cada porta do switch;
Texto: Deve implementar mecanismos de controle de acesso por porta.
 
Item 39.O arquivo de configuração deve ser baseado em texto, permitindo sua edição e seu Upload e Download;
Item 42.Deve ser possível enviar um trap SNMP quando o número de MACs identificados em uma porta atingir ou exceder a quantidade de MACs permitidos na porta;
Texto: Deve ser possível enviar um trap SNMP em situações críticas, como acesso não autorizado ou mudanças de status da porta.
Item 43.Deve suportar Broadcast Suppression, permitindo configurar valores individuais de supressão por porta;
Texto: Deve suportar o controle de pacotes tipo Broadcast e Multicast, limitando a sua quantidade por porta.
Item 45.Deve implementar DHCP Client;
Texto: Deve implementar DHCP.
Item 49.Deve implementar qualidade de serviço Diffserv;
 ITEM - 2 – SWITHC TIPO 2 – 10/100/1000 - ERS 5510 NORTEL + RPS(Fonte redundante)
Item 28. Deve ter suporte a Radius Authentication, Authorization e Accounting. O equipamento deve reconhecer no mínimo os seguintes atributos: Tunnel Attributes, User-Name, NAS-Identifier, Calling-Station-Id , Class, EAP-Message, NAS-Port-Type, Filter-ID, Framed-MTU, Message-Authenticator, NAS-IP-Address , NAS-Port , NAS-Port-Id , Session-Timeout , State , Termination-Action.
Texto: Deve ter suporte a RADIUS Authentication (RFC 2865), RADIUS Authorization (RFC 2866) e 802.1x.
Item 45. O arquivo de configuração deve ser baseado em texto, permitindo sua edição e seu Upload e Download;
Item 48. Deve suportar Broadcast Suppression, permitindo configurar valores individuais de supressão por porta;
Texto: Deve suportar o controle de pacotes tipo Broadcast e Multicast, limitando a sua quantidade por porta.
Item 49. Deve implementar no mínimo, 1005 VLANs ativas  e permitir 4094 identificador de vlan conforme o padrão IEEE 802.1Q.
Texto: Deve implementar no mínimo 256 VLAN’s ativas e permitir 4094 identificadores de vlan, conforme o padrão IEEE 802.1Q.
50. Deve implementar DHCP server
 
Texto: Deve implementar DHCP.
((NG))Empresa ZIVA((CL))
1.	Questões gerais referentes ao edital e especificações técnicas:
1.1.	Para correta compreensão e participação no processo, gostaríamos de entender qual o tempo previsto de amortização de investimento nos bens a ser adquiridos neste processo licitatório.
1.2.	A garantia solicitada é de 36 meses na modalidade ‘on-site’. Entendemos que nesta modalidade o equipamento sobressalente é enviado ao cliente final, acompanhado de técnico para efetiva detecção de defeito e/ou substituição do mesmo se necessário. 
 Está correto nosso entendimento?
1.2.1.	Caso nosso entendimento para o item anterior esteja correto, sugerimos que para melhoria dos serviços prestados pela fornecedora da solução que vier a ganhar o processo licitatório, e para a garantia da Prodam e dos demais órgãos públicos que aderirem a ARP, que seja solicitado claramente que a proponente seja certificada, homologada ou autorizada pelo fabricante a prestar serviços de assistência técnica, possuindo em seu quadro de colaboradores profissionais habilitados a detectar e corrigir problemas causados ou não pelos produtos.
1.2.2.	Existem vários casos, recentes e inclusive ocorridos na PMSP, nos quais empresas participam de processos de aquisição pública apenas por oportunismo, não reunindo condições técnicas ou comerciais de cumprir os compromissos estabelecidos, e com pouca preocupação ou envolvimento. Um item que resguarda o órgão público é a solicitação do aval do fabricante da solução, em relação a proponente, caso o fabricante não o seja. Tal solicitação ainda tem os seguintes benefícios:
a.	100% dos produtos solicitados são de origem estrangeira. Caso a proponente não tenha aval do fabricante para comercialização, a garantia e assistência técnica em geral, além de qualidade inferior, são prestadas no país de origem.
b.	Não é fator limitante de participação no processo, mas sim de elevação do nível de qualidade, pois todos os fabricantes possuem muitas revendas que podem apresentar condições de participação.
c.	Um modelo de carta do fabricante que não infringe nenhuma determinação da lei 8.666 de 21/06/1993 segue: “A proponente deve apresentar carta do fabricante, caso não o seja, afirmando ser autorizada a comercializar, instalar, prestar assistência técnica e garantia aos produtos ofertados”.
d.	Um exemplo de comparação simples é a aquisição de um veículo zero quilometro em uma agência de carros. Quem lhe prestará garantia, assistência técnica e suporte? Mesmo sabendo que a fábrica pode lhe fornecer e que qualquer um pode vender um carro zero quilometro, qual cidadão se sente a vontade para adquirir um veículo não sendo em uma autorizada? 
1.3.	Não observamos no edital a referência de que ambos os equipamentos devem ser do mesmo fabricante e com mesma sintaxe de comandos. Entendemos que para o bem do órgão público isso é fundamental, pelos seguintes motivos:
1.3.1.	Suporte técnico do mesmo fornecedor, reduzindo o custo administrativo;
1.3.2.	Treinamento e know how da equipe técnica otimizado;
1.3.3.	Método de configuração como mesmos parâmetros, diminuindo o tempo para configuração e solução de problemas;
1.3.4.	Redução de custo em escala, pois os fabricantes podem diminuir drasticamente os valores pelo ganho em escala.
1.4.	A certificação da ANATEL para equipamentos de telecomunicações é obrigatória, conforme determina a resolução 242, em seu capítulo XVI, XVII e XX. Existem vários ofícios da ANATEL para órgão de certificação, como o modelo que anexamos, que identifica claramente ser o Switch um equipamento que necessita desta homologação. Entendemos que a Prodam deva exigir esta certificação para os produtos ofertados, para estar de acordo com o órgão regulador nacional.
1.5.	Em relação ao Switch tipo I – 10/100, o item 10 solicita duas funcionalidades totalmente distintas. Entendemos que para maior facilidade de compreensão seja dividido em dois itens.
2.	Questões referentes a segurança dos equipamentos solicitados
2.1.	Em relação ao Switch tipo I – 10/100, item 42, onde é solicitado: “...” Tal funcionalidade, da forma como solicitado, não representa vantagem, tendo em vista que se é solicitada a funcionalidade de limitação de endereços MAC permitidos por porta, e este número for excedido para o envio de trap, a funcionalidade não está atuando corretamente, logo o Switch está em desacordo com o especificado. Entendemos como adequado e muito mais seguro que seja solicitada a autenticação por MAC Adress por porta do Switch, garantindo desta forma que apenas os equipamentos previamente cadastrados possam acessar a rede. Lembramos que a funcionalidade, da forma como solicitada, não é atendida por vários fabricantes, limitando em demasia a quantidade de proponentes. Lembramos que este item, da forma como solicitado, inviabiliza a participação do fabricante 3Com, por nós representado, neste processo.
2.2.	Em relação ao Switch tipo I – 10/100 e Switch tipo II – 10/100/1000, nos respectivos itens 31 e 37, é solicitado NTP ou SNTP. A funcionalidade de tempo sincronizado em rede é extremamente necessária e fundamental para uma plataforma de correlação de eventos ou de Syslog Server. Porém, de nada adianta se for vulnerável como o SNTP. Desta forma entendemos que a solicitação neste item deva ser apenas do protocolo NTP, que garante através de autenticação que todos os dispositivos de rede estão sincronizados de fato em relação ao horário.
2.3.	Observamos que nenhum dos dois dispositivos pede a funcionalidade DHCP Tracker, que tem o objetivo de detectar o verdadeiro servidor DHCP da rede. Vários problemas de rede ocorrem por conta de habilitação na rede de dispositivos caseiros que tem servidor DHCP, como inclusive e solicitado no Switch tipo II – 10/100/1000, no item 50. Entendemos ser de vital importância esta funcionalidade de segurança, principalmente nos tempos de hoje onde todos podem facilmente habilitar em rede, dispositivos caseiros que podem causar a paralização dos serviços públicos essenciais à população, seja por negligência, incapacidade técnica ou má fé.
2.4.	Ambos os produtos solicitados pedem o protocolo de link agreggation 802.3ad, no Switch tipo I -10/100, item 19 e no Switch tipo II – item 24. Levando-se em consideração:
a.	Que este protocolo é fundamental para a alta disponibilidade e aumento de performance da rede;
b.	Que a alta disponibilidade e performance da rede não pode estar restrito a apenas um Switch;
c.	Também é solicitado o empilhamento dos Switches.
		Entendemos que deva ser solicitado também, no mesmo item e em ambos os produtos, que a agregação de links possa ocorrer entre diferentes dispositivos na mesma pilha, a fim de garantir maior performance e a maior disponibilidade possível da rede.
2.5.	 No item 11 do Switch tipo I e 15 do Switch Tipo II, “Suportar gerenciamento via SNMP v1, v2c e v3. Sendo que para a versão 3 deve permitir autenticação via MD5 e SHA e criptografia via DES”. Entendemos que é mais interessante para a Prodam que ao invés do Algorítmo DES, seja usado o algorítmo AES. O algorítmo DES é considerado, há vários anos, inseguro, e foi demonstrada sua fraqueza diante do desempenho atual dos computadores.
3.	Questões referentes a performance e tempo de vida útil dos equipamentos
Tendo em vista que equipamentos como os solicitados têm tempo de vida útil, não por suas características intrínsecas, mas sim pelo rápido avanço tecnológico, estimado em torno de 5-7 anos, entendemos ser fundamental que algumas funcionalidades não solicitadas, porém já utilizadas nas redes de computadores ao redor do mundo, deveriam ser analisadas e incluídas na solicitação, a fim de aumentar a sobrevida dos equipamentos e sua capacidade de atender a demanda atual e futura da Prodam.
3.1.	Em relação ao Switch tipo II – 10/100/1000. Observamos que não foi solicitado suporte a porta de uplink de 10Gbps (10 gigabit ethernet). Levando-se em consideração:
a.	Esta tecnologia já é largamente utilizada, e como todas as outras deve ter o preços das portas caindo drasticamente nos próximos anos;
b.	O Switch solicitado tem capacidade para 24 portas 10/100/1000, ou seja, 24 Gigabit, causando um claro ‘gargalo’ na conexão entre dois equipamentos similares (1/24);
c.	Todos os fabricantes implementam suporte a portas 10Gbps em produtos Gigabit Ethernet.
Entendemos como sendo uma funcionalidade imprescindível e que deva ser obrigatória nos equipamentos ofertados o suporte implementação de portas 10Gbps, sem substituição de hardware.
3.2.	Verificamos que no Switch tipo II – 10/100/1000 é solicitado no item 11 capacidade de Switching de 32 Gbps. Levando-se em consideração:
a.	São solicitadas 24 portas 10/100/1000 (tráfego de 2 Gbps em Full Duplex por porta), com porta dedicada de empilhamento de 16 Gbps, nos itens 2 e 3 respectivamente. O tráfego total para esta configuração é de até 64Gbps;
b.	Um produto com capacidade inferior a 64Gbps, para a configuração solicitada, será ‘blocking’, isto é, não terá capacidade de vazão.
Entendemos que os produtos solicitados deverão possuir capacidade ‘non-blocking’, ou seja, capacidade de velocidade total em todas as portas simultaneamente, com capacidade de Switching não inferior a 64Gbps.
3.3.	Verificamos que no Switch tipo II – 10/100/1000 é solicitado no item 12 capacidade de 35 Mpps. Levando-se em consideração:
a.	São solicitadas 24 portas 10/100/1000, com porta dedicada de empilhamento de 16 Gbps, nos itens 2 e 3 respectivamente. O tráfego total para esta configuração é de até 60 Mpps (1,488 Mpps por interface Gigabit Ethernet + empilhamento);
b.	Um produto com capacidade inferior a 60Mpps, para a configuração solicitada, não será capaz de processar todas as portas simultaneamente, efetuando descarte de pacotes.
Entendemos que os produtos os produtos solicitados deverão possuir capacidade de no mínimo 60Mpps, ou seja, capacidade de velocidade total em todas as portas simultaneamente. 
3.4.	Verificamos que no Switch tipo I -10/100, não foi solicitado suporte ao IGMP snooping v3, embora seja solicitado o suporte as versões anteriores e no item II – Switch 10/100/1000 seja solicitado o IGMP snooping v3. Levando-se em consideração:
a.	Está é a última versão do protocolo de controle de tráfego multicast, já implementada largamente pela quase totalidade dos fabricantes de Switches;
b.	Que o tráfego multicast é uma realidade e em franca expansão, principalmente em ambientes onde exista ambiente educacional (escolas, faculdades e centros de treinamento municipais);
c.	Que o protocolo de controle de multicast faça muito mais sentido o mais próximo possível da estação de trabalho, para otimizar o tráfego de rede;
Entendemos que os produtos solicitados no item I – Switch 10/100 deva possuir, além dos protocolos IGMP snooping v1 e v2, também deva possuir o protocolo IGMP snooping v3.
3.5.	O Switch Tipo II irá exercer funções de roteamento IP, conforme requisitos da especificação. Hoje existem diversas aplicações que operam em multicast (). Assim sendo, para que estas aplicações funcionem é necessário que o Switch realize o roteamento dos pacotes tanto em unicast como em multicast. Por estes motivos, entendemos que é fundamental que o Switch tipo II – 10/100/1000 tenha suporte a roteamento multicast no mínimo com PIM-DM, sendo desejável também o PIM-SM.
Nada mais havendo a tratar o Sr. Diniz encerrou a sessão informando que a Ata  dessa reunião estará disponível no site da Prodam e as respostas serão oportunamente divulgadas.