((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ 
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº 206/SMADS/2011((CL))
Serviço: Centro para Criança de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos 11 meses
Vagas; 120.
Abrangência territorial: Distrito do Tremembé, Bairros: Jardim São João, Jardim Corisco, Jardim Flor de Maio, Vila Zilda, Sobradinho, Recanto Verde entre outros. 
Funcionamento: de segunda-feira à sexta-feira, por um período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas.
Comitê de Avaliação: Solange Messias dos Santos RF 561418/0 - Presidente
Sueli dos Santos – RF 511509/4; Sidneia Souza da Silva – RF 645563/8
Audiência Pública: ocorreu no dia 27/09/2011, às 11:30  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações  que entregaram propostas no prazo determinado no edital:  proposta única : Centro de Assistência Social N Sra. Da Piedade- CASPIEDADE
((NG))PROPOSTA APRESENTADA((CL)):
Nome da Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - Caspiedade 
Endereço: Estr. da Cachoeira, 801 –  Rua 42 – casa 9 – Bairro: Jd. São João
Telefone: 29922736 
Email: caspiedade@caspiedade.org.br
Tipo do Serviço: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Capacidade de Atendimento: 120
Distrito: Tremembé
Funcionamento: Segunda a Sexta feira por um período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas. 
Repasse mensal: Apresenta na proposta no item recursos financeiros, custo mensal no  valor de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), destinado a organização sem isenção da cota patronal do INSS. 
Documentação: Foram entregues os Certificados de Matrícula e COMAS com número de inscrição 045/2011 por tempo indeterminado, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007, Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30/05/2012.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos.
Visão
Proporcionar o desenvolvimento social das famílias assistidas, fortalecendo os vínculos e ativando a rede socioassistencial. Mobilizar a comunidade na construção de ações que viabilizem a democracia participativa, garantindo subsídios para inserção educacional, mercado de trabalho, saúde, cultura, esporte e lazer.
Missão
Através do Sistema Integrado de Intervenção Social o Caspiedade busca contemplar a missão “Tornar conscientes e autônomos as pessoas socialmente vulneráveis na cidade de São Paulo, através da educação, trabalho, serviço de alimentação, esporte, lazer e cultura”.
Histórico
Em 28 de abril de 1998, o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – Caspiedade iniciou suas atividades na Vila Zilda, periferia da zona Norte, na cidade de São Paulo. Assistia a dez crianças com pouca infra estrutura, contando com o apoio voluntário da comunidade e do líder comunitário Carlos Ferreira Alves, que idealizou e deu início ao trabalho. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva onde eram desenvolvidas atividades socioeducativas e a conscientização ambiental através do processo de reciclagem sendo, a partir daí, oferecidas novas perspectivas às crianças que residiam nessa região de alta vulnerabilidade social. Hoje conta-se aproximadamente com 15 mil pessoas atendidas nos diversos serviços incluindo crianças, adolescentes, famílias e idosos. 
A Organização possuí o reconhecimento de diversos órgãos tendo as seguintes titularidades: COMAS, CNAS, Utilidade Pública Federal, Utilidade Pública Estadual, Utilidade Pública Municipal, Matrícula em SMADS e CMDCA.
A Organização  atua em diversas áreas e projetos, entre elas:
07 Centro para Crianças e Adolescentes, atendendo 810 crianças e adolescentes, funcionamento: 2ª a 6ª feiras das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas. 
03 Restaurante popular Bom Prato, capacidade total de atendimento de 4.800 pessoas diariamente. Unidade Capão Redondo, Brás e Brasilândia, funcionamento de 2ª a 6ª feiras, das 11:00 às 14:30 horas.
01 Viva Leite, capacidade total de 420 pessoas, unidade Jardim São João, funcionamento de 3ª  e 5ª feiras, das 9:00 às 12:00 horas.
08  Serviços de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, capacidade total de atendimento 840 adolescentes, Unidades: Freguesia do Ó, Penha, Mooca, Jaçanã, Tremembé, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros, funcionamento de 2ª a 6ª feiras das 8:00 às 17:00 horas.
03 Abrigos, capacidade de atendimento 44 crianças e adolescentes, Unidades: Luz do Mirante (Jardim São Paulo), Lar Santana (Santana), SAI Alvim (Artur Alvim), Funcionamento: todos os dias, 24 horas.
02 Centro para Juventude I e II, capacidade 180 adolescentes, Unidades: Jardim São João e Brasilândia, funcionamento: de 2ª à 6ª feiras das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
01 Núcleo de Convivência para Idosos, capacidade de atendimento 120, Unidade: Jardim São João, Funcionamento: de 2ª à 6ª feiras, das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
01 Ponto de Cultura, capacidade para 60 adolescentes e jovens de 12 a 21 anos, Unidade: Jardim São João, funcionamento: de 2ª à 6ª feiras, das 10:00 às 16:00 horas;
Fundação Abrinq, capacidade total de atendimento 60 adolescentes e jovens de 12 a 18 anos, Unidade: MSEMA Tremembé, funcionamento: de 3ª, 4ª, 5ª  e  6ª feiras, das 10:00 às 14:00 horas.
Projeto GERARTIS  Caspiedade (Geração de Renda, Arte, Terapia e Inclusão Social),
Capacidade de atendimento 60 pessoas, funcionamento: 2ª, 3ª, 4ª, 6ª feiras, das 08:00  às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
CDI – Centro de Democratização da Informática, capacidade total de atendimento 100 crianças, adolescentes e adultos, funcionamento de 2ª à 6ª feiras, das 8:00 às 12:00 e das 13:00 às 17:00 horas.
SENAC  - Curso de Educação para o Trabalho, capacidade total de atendimento 35 adolescentes e jovens, funcionamento de 2ª a 6ª feiras, das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.
Parcerias
O Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade apresenta diversas parcerias, a saber: 
Uninove – Universidade Nove de Julho 
Mackenzi – Universidade Presbiteriana Mackenzie
PUC – Pontifícia Universidade Católica
Apoiadores
CDI – Inclusão Digital 
SENAC 
Ourinhos Supermercados , dentre outros
Detalhamento para o  desenvolvimento do serviço:
Serviço: Centro para Criança e Adolescente 
Objetivo: Oferecer proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco por meio do desenvolvimento de suas potencialidades bem como favorecer aquisições para conquista da autonomia, protagonismo e da cidadania.
Instalações a serem utilizadas: -  a Organização ofertará o imóvel em situado  a Estrada da Cachoeira, 801 – Rua 42, nº 9 – Jardim São João – São Paulo – CEP: 02365-000, a saber:
02 salas de atividades lúdicas, 01 refeitório, 01 cozinha , 05 banheiros, 03 áreas de recreação (brinquedoteca , quadra esportiva e piscina), e 01 sala de coordenação.        
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: 
Aponta como abrangência distrital os bairros Jardim São João, Vila Zilda, Jardim Joana D’arc, Recanto Verde, Jardim Flor de Maio, Jardim Joamar, Sobradinho, Bortolândia. O Caspiedade tornou-se pólo de concentração das atividades de lazer, esportivas, culturais e profissionalizantes. Muita pessoa vem de bairros  distantes buscando participar das atividades oferecidas. A maioria das moradias das famílias são provenientes de invasão de terrenos e estão em situação irregular , de alvenaria e estão entre vielas. No que se refere aos equipamentos de cultura, esporte e lazer destacamos que nas imediações do bairro, a referência mais próxima é sede do Caspiedade, sem gastos de transporte. A partir de dados levantados pelos serviços da Organização percebeu-se a presença da mulher como provedora dos lares na região.
Cita também conhecimento e capacidade de articulação da rede socioassistencial do distrito Jaçanã/Tremembé.
Em equipamentos e serviços de Organizações não governamentais e  Órgãos municipais da Educação, Cultura, Lazer, Recreação e Esportes, Telecentros, Saúde e Conselho Tutelar, CIC Norte, Movimento Habitacional Mutirão do Futuro, 
Subprefeitura Jaçanã/Tremembé, CRAS Jaçanã/Tremembé, e outros.
Vinculação da Ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social. O serviço deverá funcionar de forma vinculada com a rede socioassistencial que através do CRAS (Centro de Referência em Assistência Social), mantém serviços conveniados com as organizações, que oferecem atendimento aos vários segmentos da população. Esta rede funciona em equipamentos disponíveis como: Abrigos Especiais, Albergues, Moradias Provisórias, Casa de Acolhida, Centros de Referência da Criança e do Adolescente, Abrigos e Serviço de Medidas Socioeducativas em meio Aberto.
Este serviço terá acesso aos recursos já conveniados na região em conformidade com o Plano Municipal da Assistência Social, garantindo sua articulação para redução das situações de ocorrência, de vulnerabilidade social.
A vinculação também se dará através dos órgãos Municipais, Estaduais e Federais: Educação, Conselhos Tutelares, Saúde, Trabalho e Renda, Cultura, Esportes e Lazer.
A importância desta vinculação consiste no fato de que, através do serviço oferecido, se buscará o fortalecimento do desenvolvimento integral de crianças e adolescentes, aproximando suas famílias, através de habilidades básicas e específicas. 
Forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço –  O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS,  pela Organização parceira, outros serviços da Rede local e procura espontânea.  Serão priorizadas crianças e adolescentes inscritas e/ou inseridas nos programas de transferência de renda, em situação de vulnerabilidade e risco social. A organização manterá seus cadastros atualizados e informará mensalmente os dados ao CRAS local  através da DEMES ou através de outro instrumental definido por SMADS. Desta forma, estes dados estarão à disposição do CRAS e SMADS, que efetuará o acompanhamento e registro de avaliação destes controles.
A Organização compromete-se em fornecer sempre que solicitado em tempo hábil, relação contendo informações individualizadas dos usuários atendidos durante o mês, bem como informar ao CRAS local as vagas disponíveis para o atendimento no serviço.
Metodologia do trabalho  a ser desenvolvida:  A metodologia do trabalho desenvolvida será baseada na proposta pedagógica de Paulo Freire
(Pedagogia da Autonomia). 
A prática metodológica  prima pelo domínio: do saber prático, do saber técnico e do saber que integra.
É importante destacar, que as considerações oriundas da Comissão Internacional sobre Educação para o século XXI, esta estruturada nos quatro pilares: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a viver com os outros e aprender a ser.
((NG))O Atendimento((CL)) 
A Organização buscará desenvolver ações que possibilitem a compreensão, a reaproximação e o estreitamento dos laços familiares e sociais dos usuários dos serviços prestados. Serão realizados encontros bimestrais com os pais e responsáveis pelas crianças e adolescentes, sob a supervisão de toda equipe técnica do serviço. A cada semestre ocorrerá o planejamento das ações para o semestre seguinte, avaliando de forma coletiva contando com a colaboração das crianças e adolescentes, além de seus familiares, proporcionando o sentido de grupo e o desenvolvimento gradual do trabalho exercido pelo serviço.
((NG))Estratégias de Intervenção((CL))
Serão realizadas visitas às residências, buscando apoiar a integração familiar e orientar na superação das dificuldades e problemas. Além disso, buscará: articulação com a rede escolar, articulação e capacitação permanente de vários atores diretos e indiretos da rede de serviços e proteção destinados à população infanto juvenil, articulação para encaminhamento e participação permanente aos serviços públicos, nas áreas de: educação, saúde, esportes, cultura.
Apresenta também, quadros de planejamento mensal das atividades a serem realizadas com as crianças, adolescentes e seus familiares. 
O funcionamento do serviço será das 8h às 12h e das 13h às 17h, com intervalos para café da manhã, almoço e lanche da tarde, de segunda a sexta feiras, além de atividades previamente planejadas de encontros com os pais ou responsáveis aos sábados, atendendo a disponibilidade destes.
O serviço terá uma parada mensal com os funcionários para avaliação e planejamento das atividades.
No item alimentação, apresenta cardápio dos alimentos conforme Edital nº 206/SMADS/11.
Forma de monitoramento e avaliação dos  resultados esperados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:    
Os registros serão mantidos rigorosamente atualizados, com os dados das crianças, adolescentes e suas famílias, organizados na forma de prontuários.
O monitoramento será realizado através de registro, por meio de ficha de inscrição dos usuários; lista de espera da demanda; avaliações mensais das ações pela equipe técnica envolvida no projeto; reuniões com os usuários; relatórios; instrumentais de avaliação, entre outros.
A avaliação será de forma sistemática garantindo a eficácia e eficiência no uso dos recursos, analisando quais impactos o serviço vem produzindo nas crianças, adolescentes, famílias e comunidade, estabelecendo como referência as metas junto ao CRAS.
((NG))Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço((CL)): 
Quadro de recursos humanos, formação de cada profissional,  carga horária, habilidades, atribuições e competências;
A organização apresenta quadro de recursos Humanos descrevendo as atribuições, carga horária e nível de escolaridade, conforme portaria 46/SMADS/2010.
Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
A Organização menciona que todos os funcionários participarão de capacitações especificas que visam maior qualidade do serviço a ser executado, trazer inovações e enriquecimento as discussões e participação ativa dos usuários.
Toda proposta de capacitação contará com a prévia autorização e análise do técnico supervisor do serviço quanto ao conteúdo a ser abordado. A execução das capacitações poderá ser realizada pelo Caspiedade ou pelo CRAS. 
Processo de seleção;
O processo de seleção, substituição e capacitação continuada será em parceria com CAS-NORTE/CRAS Regional Jaçanã/Tremembé E SMADS/ e Proteção Social Básica e Espaso do Aprender Social dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
((NG))Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço((CL)):
Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 46/SMADS/2010Contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço; 
A Organização Caspiedade, coloca como contrapartida equipamentos mobiliários (mesas, cadeiras, armários e prateleiras, etc), multimídia (aparelho data show, TV, som, DVD, etc), informática (computadores e impressora), eletrodomésticos (fogão industrial, carro térmico, forno elétrico, geladeira, bebedouro e freezer). Salienta que o espaço físico a serem desenvolvidas as atividades do CCA será de contrapartida da Organização, estando no plano original as quantidades ofertadas.
Verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço;
Aponta que não utilizará verba de implantação no valor de R$ 5.000,00
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Considerando a proposta e as complementações solicitadas e apresentadas dentro do prazo e análise sob a ótica do Edital 206/SMADS/2011 e legislação vigente, este comitê avalia e conclui pela indicação do Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE como ((NG))apta((CL)) a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para execução do serviço Centro para Criança e Centro para Adolescente no Distrito do Tremembé para atendimento a 120 crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 com repasse mensal no valor de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), destinado a Organização sem isenção da cota patronal do INSS. Não faz juz à verba de implantação, em conformidade com Edital 206/SMADS/2011, item 3.1.7.5. 
O serviço será ofertado na Estrada da Cachoeira 801 Rua 42 casa 09, Jardim São João, em imóvel próprio ofertado pelo CASPIEDADE que atende as especificações técnicas apontadas no Edital e mantém o atendimento já executado através do Termo de Convênio 104/SMADS/2006. 
Esse parecer foi elaborado em 29/09/2011.