((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE VILA MARIA E VILA GUILHERME
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DE VILA MARIA 
EDITAL 119/2008/SMADS
((TEXTO))No dia 21 de outubro de 2008 o Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC 03/10/08 Pg. 71, vindo a ser: Maria Cristina Criscio Gomes (presidente), Juraci Nascimento Costa, Terezinha de Jesus Guimarães, ausente por motivo de licença médica, Itamar Gimenes (suplente), Emília M. C, de Souza Aranha (suplente), ausente por motivo de licença médica, reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através do edital de chamamento 119/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 17 de outubro de dois mil e oito. Desta forma segue a análise das propostas com os complementos solicitados e o a conclusão final.
SERVIÇO DE ASSISTENCIA SOCIAL
((NG))Subprefeitura: Vila Maria/Guilherme
Distrito Vila Guilherme
Tipo de Serviço - Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados - 01
Abrangência do serviço: Distrito de Vila Guilherme ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas - 180
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 26.916,16 para organização sem isenção de contribuição patronal e
R$ 23.791,19 para organização com isenção de contribuição patronal.((CL))
SÍNTESE DE PROPOSTA:
((NG))Organização Proponente:((CL)) Centro de Promoção Social Cônego Luiz Biasi
((NG))Documentação:((CL)) - Matrícula em SAS nº. 07.1043, validade até 30/05/210.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital
- Certificado de inscrição do COMAS: nº. 403/2005, validade até 31/03/2009.
- CADIN
((NG))Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimentos de suas práticas:((CL))
Freqüentadores da Igreja Nossa Senhora da Anunciação, através do Clube de Mães, deram inicio aos trabalhos junto à comunidade local, surgindo o Centro de Promoção Social Cônego Luiz Biasi. Atualmente atende cerca de 600 crianças e adolescentes. Diante das necessidades apresentadas no território, a Organização implantou cursos, de alfabetização de Adultos, Informática, Centro de Convivência do Idoso, grupos de alcoólicos anônimos, Programa do leite entre outros. A Organização atua como agente facilitador, na medida em que sua missão é promover o ser humano para o exercício pleno da cidadania através da educação e da cultura, combater a exclusão e qualquer tipo de preconceito, praticar os princípios de igualdade, solidariedade para o bem comum e universal.
Possui inscrição no CNAS - Conselho Nacional de Assistência Social, e declarações de Utilidade Pública: Municipal, Estadual e Federal.
((NG))Instalações a serem utilizadas:((CL))
A Organização disponibiliza para o desenvolvimento do serviço: 03 salas, 01 laboratório de Informática, 01 cozinha solariam, 01 oficina de costura, refeitório, banheiros e salão social.
((NG))Abrangência territorial onde será desenvolvido o serviço:((CL))
O local do serviço se localiza no Distrito de Vila Guilherme, área de atuação do presente edital, prioriza o atendimento aos moradores dos bairros: Vila Guilherme, Vila Gustavo, Vila Isolina Mazzei, Vila Paiva, Vila Ede e Carandiru, bairros que compõe o Distrito de Vila Guilherme pertencentes a Subprefeitura de Vilas Maria/Guilherme.
((NG))Veiculação com a rede socioassistencial:((CL))
Deverá desenvolver em conjunto com o CRAS a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade, com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
((NG))Forma de acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviços:((CL))
O acesso ao Serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e Organização, através de divulgação dos cursos, inscrição de demanda, entrevista para orientações, ficha de participação e dados pessoais. Dar-se-á prioridade aos munícipes em situação de vulnerabilidade e exclusão social; em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e pertencimento social, vítimas de violência doméstica, portadores de necessidades especiais, exploração e abuso sexual.
((NG))Metodologia:((CL))
Em todas as fases dos cursos os conteúdos teóricos e práticos serão trabalhados concomitantemente, por meio de aulas expositivas, práticas, dinâmicas de grupo, palestras, filmes, elaboração de projetos e visitas às empresas.
((NG))Resultados esperados:((CL))
A promoção dos usuários para o  enfrentamento das novas etapas em andamento, O aproveitamento e o aprimoramento dos envolvidos serão demonstrados nas avaliações que serão realizadas regularmente a partir das práticas, condutas individuais e grupais, através de estratégias pertinentes para a realização da “Mostra de Resultados”. 
((NG))Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço:((CL))
A Organização apresenta na proposta de desenvolvimento do serviço, quadros onde especificam os recursos humanos, nível de escolaridade e atribuições básicas para desencadear os trabalhos em consonância com o edital.
((NG))Custos mensais e anuais:((CL))
A Organização apresentou a tabela de custos em consonância com o edital, salientamos que a mesma é isenta de encargos patronais.
((NG))Vagas, horário, funcionamento do serviço, número de atendimento por período:((CL))
A Organização apresentou o horário de funcionamento em consonância com o edital.
Centro para Juventude I – 60 vagas – das 08h: 00 às 12h: 00
Informática: 30 vagas;
Moda &Design: 30 vagas.
Centro para a Juventude II – 120 vagas – das 18h: 00 às 22h: 00
Moda &Design: 30 vagas;
Informática: 30 vagas;
Panificação: 30 vagas;
Técnicas Administrativas: 30 vagas.
((NG))CONCLUSÃO:((CL))
A proposta apresenta-se a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da ação com a Prefeitura do Município de São Paulo, evidencia a política de pleno direito dos usuários. Trata-se de uma organização sem fins lucrativos, juridicamente constituída se propondo a combater a exclusão social. As readequações solicitadas foram apresentadas dentro do prazo estabelecido, contemplando a proposta de desenvolvimento do serviço socioassistencial.
Frente à avaliação, o Comitê designado indica a Organização Centro de Promoção Social Cônego Luiz Biasi, apta a desenvolver o Serviço Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses.
Face ao exposto sugerimos a Supervisora Regional de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social de Vilas Maria/Guilherme, a celebração do convênio da Organização Centro de Promoção Social Cônego Luiz Biase a qual atuará no Distrito de Vila Guilherme no valor mensal de até R$23.791,19 (vinte e três mil setecentos e noventa e um reais e dezenove centavos).
SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((NG))Distrito Vila Maria
Tipo de Serviço - Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados - 01
Abrangência do serviço: Distrito de Vila Maria ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 210
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 30.659,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e 
R$ 27.138,15 para organização com isenção de contribuição patronal.
SINTESE DA PROPOSTA:((CL))
PROPOSTA: 1
((NG))Organização Proponente:((CL)) Fundação Lar de São Bento
((NG))Documentação:((CL)) - Matrícula em SAS nº. 07.1031, validade até 30/05/2010.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital
- Certificado de inscrição do COMAS: nº.800/2006, validade até 10/10/2009.
- CADIN
((NG))Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimentos de suas práticas:((CL))
Fundada em 1959, se constitui como instituição filantrópica, voltada essencialmente para o desenvolvimento da educação e para o trabalho tendo como missão: Contribuir para o pleno desenvolvimento do educando, favorecendo a sua promoção social, o direito de participação na sociedade, através da educação básica, atividades socioeducativas, capacitação e qualificação para o trabalho. Possui Declaração de Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal. VI Prêmio Bem Eficiente 2002, conferida pela Kanitz & Associados. 
((NG))Instalações a serem utilizadas:((CL))
A Organização disponibiliza para o desenvolvimento do serviço: 07 salas, 01 salão de jogos, 02 quadras, 01 despensa, 01 cozinha, 01 refeitório, 03 banheiros femininos, 03 banheiros masculinos, 01 anfiteatro e 01 laboratório de informática.
((NG))Abrangência territorial onde será desenvolvido o serviço:((CL))
A Casa Dom Macário localiza-se no Distrito de Vila Maria ou região de moradia, que se caracteriza como uma região habitada por uma população de classe de renda média e baixa, com alto e altíssimo índice de vulnerabilidade, priorizando o atendimento do serviço nesta região.
((NG))Veiculação com a rede socioassistencial:((CL))
Oferecer qualidade de vida, integrando o individuo em todos os seus direitos, ampliando e desenvolvendo ações em conjunto com a rede para atender de forma eficaz na formação do adolescente e jovens, efetuando encaminhamentos com a rede de ensino estadual e municipal, Centros para adolescentes e Jovens, Centro de Referência de Assistência Social, Conselho tutelar, empresas e comerciantes do micro território visando o encaminhamentos para o mercado de trabalho de acordo com a demanda.
((NG))Forma de acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviços:((CL))
Demanda identificada pelo Centro de Referencia de Assistência Social, Programa Ação Família-viver em comunidade, Conselho tutelar, Liberdade Assistida, Medida socioeducativa, Abrigo, Organização parceira, através de inscrição e entrevista realizada na própria organização. O controle da demanda apresenta os seguintes indicadores: nº. de inscrição, tempo de permanência dos adolescentes e jovens, grau de satisfação dos usuários, apontando os instrumentais pertinentes.
((NG))Metodologia:((CL))
O curso será desenvolvido por meio de competências básicas e específicas, os conteúdos teóricos e práticos serão trabalhados concomitantemente, aplicando metodologia distinta para a execução das atividades propostas, direcionado para a área de atuação, indo ao encontro a LOAS, PLAS, Teoria das Inteligências Múltiplas e os 4 pilares da Educação e respeitando o ECA. Porém, determinados temas de caráter publico e social serão trabalhados de forma geral nas áreas como um todo, serão desenvolvidas atividades teóricas e práticas, manuseio de materiais e ferramentas, grupos de estudos, debates, dinâmicas de grupos, leituras de textos informativos, pesquisas de um modo geral, visitas á exposições, feiras, comércio e indústria e passeios culturais.
((NG))Resultados esperados:((CL))
A Organização cita o que significa avaliar segundo o dicionário Aurélio Buarque de Hollanda e acrescenta que a Casa Dom Macário utiliza a avaliação formativa, tendo como objetivo fundamentar-se nos processos de aprendizagem, em seus aspectos cognitivos, afetivos e relacionais, em aprendizagens significativas e funcionais atualizando o quanto for preciso para que o usuário continue a aprender.
Ao final dos cursos espera-se que o educando assimile 100% dos conteúdos transmitidos e possa sentir-se seguro e preparado para a inserção no competitivo mercado de trabalho.
((NG))Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço:((CL))
A Organização apresenta na proposta de desenvolvimento do serviço, quadros onde especificam os recursos humanos, nível de escolaridade e atribuições básicas para desencadear os trabalhos em consonância com o edital.
((NG))Custos mensais e anuais:((CL)) A Organização apresentou a tabela de custos em consonância com o edital, salientamos que a Organização é isenta de encargos patronais.
((NG))Vagas, horário, funcionamento do serviço, número de atendimento por período:((CL))
Atendimento a 210 adolescentes e jovens distribuídos em 07 turmas: 
Informática – 30 vagas; 
Língua Inglesa – 30 vagas; 
Teatro – 30 vagas, Artes – 30 vagas; 
Música – 30 vagas, Informática - 30 vagas; 
Língua Inglesa - 30 vagas.
A Organização apresenta a carga horária de 300 horas de atividades, sendo três módulos anuais, das 12h30min h ás 16h30min - Centro para a Juventude I - 90 vagas e das 18h00minh às 22h00min, Centro para a Juventude II – 120 vagas.
((NG))PROPOSTA: 2
Organização Proponente:((CL)) Núcleo Cristão Cidadania e Vida
((NG))Documentação:((CL)) - Matrícula em SAS nº.07.1064, validade até 30/05/2010.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital
- Certificado de inscrição do COMAS: nº.780/2008, validade até 01/04/2008.
- CADIN
((NG))Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimentos de suas práticas:((CL))
Iniciou os trabalhos na área de Assistência Social no ano 2000, tem por objetivo a promoção e proteção à família, integração ao mercado de trabalho, visando à capacitação e o desenvolvimento integral do ser humano, defesa, preservação, conservação do meio ambiente e promoção do desenvolvimento sustentável. As ações desenvolvidas realizam-se de forma integrada as políticas públicas setoriais, visando o enfrentamento da pobreza, o provimento de condições para atender contingências a busca da universalização dos direitos sociais.
Possui inscrição no CNAS - Conselho Nacional de Assistência Social e declaração de Utilidade Pública Federal.
((NG))Instalações a serem utilizadas:((CL))
A Organização disponibiliza para o desenvolvimento do serviço: 06 salas, 01secretaria, 01 laboratório de informática, 01 cozinha, 01 despensa, 01 refeitório, 01 pátio coberto, 06 banheiros e 01 quadra.
((NG))Abrangência territorial onde será desenvolvido o serviço:((CL))
O Núcleo esta localizado num complexo de 09 comunidades do Parque Novo Mundo, região considerada de altíssima vulnerabilidade social, compreendidas em: Cingapura II, Promorar I, Promorar II, Tietê, Parque Vila Maria, Funerária, Vila Curuçá e Vila São João, pertencentes do Distrito de Vila Maria, no triângulo entre a Rodovia Fernão Dias, Dutra e Marginal Tietê, demonstrando o por território através de mapeamento local.
((NG))Veiculação com a rede socioassistencial:((CL))
A ação do trabalho com a rede socioassistencial se dará em conformidade as orientações do PNAS – Plano Nacional de Assistência Social tendo como principio a valorização da cidadania através da participação da população. O serviço será implantado em permanente articulação com o CRAS – Centro de Referencia da Assistência Social objetivando a resolução das necessidades dos usuários e seus familiares. Atuando em conformidade com a NOB – Norma Operacional Básica, indo ao encontro com as políticas e serviços do Município, visando o enfrentamento da pobreza e a garantia dos mínimos sociais. Demonstra conhecimento da rede de serviços públicos e conveniados da região. 
((NG))Forma de acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas de serviços:((CL))
Dar-se-á através de construção de demanda da Organização, da rede socioassistêncial da região e demanda do Centro de referencia de Assistência Social. O caráter público da ação será realizado através de faixas, cartazes afixados nas unidades da rede, anúncios em site e boletins. 
((NG))Metodologia:((CL))
A formação dos usuários se caracteriza por atividades teóricas e práticas, metodologicamente organizadas em tarefas de complexidade progressiva desenvolvidas no ambiente de trabalho. Serão trabalhadas por meio de aulas teóricas, práticas, dinâmicas de grupo e palestras, buscando maior desenvoltura e desenvolvimento da comunicação e expressão o que proporcionará maior assimilação dos conteúdos oferecidos, conduzindo o jovem ao mercado de trabalho através de estágio.
A Organização estará disponibilizando através de seu site o Banco de Estágio, onde empresas poderão visitar os currículos dos usuários e obter as informações para o procedimento de entrevistas, contratos e contratações. Esta frente não será obrigatória, é considerada uma estratégia, um meio que possibilite a inserção do jovem no mercado de trabalho. Através de parcerias mantidas com empresas, é fato que as mesmas obtêm interesse em contratar estagiários nas áreas oferecidas no serviço em pauta.
A Organização declara estar em negociação com a ESPRO-Associação de Ensino Social Profissionalizante visando o estabelecimento de parceria no campo de estágio com o Núcleo Cristão Cidadania e Vida.
((NG))Resultados esperados:((CL))
A apropriação do saber é o elemento central de uma capacitação adequada, na medida que explica uma determinada configuração do trabalho, possibilita a formulação de outras configurações possíveis e, sobretudo acompanhar os progressos que ocorrem no campo de conhecimento, relacionado com a escolha profissional. Inserção do jovem no mercado de trabalho, tem como atividade meio o estágio, onde o educando terá a oportunidade de aplicar o conteúdo assimilado. O sistema de monitoramento e avaliação se dará através de paradas pedagógicas, encontros, palestras, reuniões com usuários e seus familiares, cursos de capacitação para funcionários, instrumentais de avaliação dos candidatos, funcionários, educandos, diário, freqüência dos participantes e supervisão técnica da Secretaria de Assistência Social de Vilas Maria/Guilherme.
((NG))Especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço:((CL))
A Organização apresenta na proposta de desenvolvimento do serviço, quadros onde especificam os recursos humanos, nível de escolaridade e atribuições básicas para desencadear os trabalhos em consonância com o edital.
((NG))Custos mensais e anuais:((CL))
A Organização apresentou a tabela de custos em consonância com o edital, salientamos que a Organização não é isenta de encargos patronais.
((NG))Vagas, horário, funcionamento do serviço, número de atendimento por período:((CL))
Centro para Juventude I – 90 vagas – Das 13h: 00 às 17h: 00.
Serviços Administrativos com ênfase em secretariado  - 30 vagas;
Inglês – 30 vagas; 
Informática – 30 vagas;
Centro para a Juventude II – 120 vagas – das 18h: 00 às 22h: 00 
Serviços Administrativos com ênfase em secretariado – 30 vagas; 
Inglês – 30 vagas; 
Informática – 30 vagas;
Hotelaria e Turismo – 30 vagas
((NG))CONCLUSÃO:((CL))
As propostas apresentam-se a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da ação com a Prefeitura do Município de São Paulo, evidenciam a política de pleno direito dos usuários. Trata-se de Organizações sem fins lucrativos, juridicamente constituídas se propondondo a combater a exclusão social. As readequações solicitadas foram apresentadas em tempo hábil, contemplando a proposta de desenvolvimento do serviço socioassistencial.
Dentre as proposta do desenvolvimento do serviço apresentadas de ambas as Organizações, o Comitê de Avaliação designado procedeu a análise das propostas em pauta. Ambas indicaram endereço de local para a instalação do serviço no distrito Vila Maria em consonância com o edital 119/SMADS/2008.
Em avaliação das propostas na sua totalidade, destacamos a caracterização da região e local para a efetivação do serviço, Salientamos que a região do Parque Novo Mundo a qual compõe 09 comunidades pertencentes ao Distrito de Vila Maria, é determinada no IPVS na escala 05 e 06, de alta e altíssima vulnerabilidade, a qual atualmente a comunidade local não possui Centro para a Juventude I e II.
Considerando o IPVS – Índice Paulista de Vulnerabilidade Social, o qual entre outros fatores que compõe as situações de vulnerabilidade social está a fragilidade ou desproteção ante as mudanças originadas em seu entorno, o desamparo institucional dos cidadãos pelo Estado; a debilidade interna de indivíduos ou famílias para realizar as mudanças necessárias a fim de aproveitar o conjunto de oportunidades que se apresenta; a insegurança permanente que paralisa, incapacita e desmotiva no sentido de pensar estratégias e realizar ações com o objetivo de lograr melhores condições de vida¨.O comitê designado indica a Organização Núcleo Cristão Cidadania e Vida apta a desenvolver os trabalhos na região no serviço Centro para a Juventude I e Centro para a Juventude II - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses.
Face ao exposto, sugerimos a Supervisora Regional de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social de Vilas Maria/Guilherme a celebração do convênio da Organização Núcleo Cristão Cidadania e Vida a qual atuará no Distrito de Vila Maria, no valor de até R$ 30.659,07 (trinta mil seiscentos e cinqüenta e nove reais e sete centavos).