((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE VILA MARIA E VILA GUILHERME
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DE VILA MARIA 
EDITAL 38/2008/SMADS((CL))
Nos dias 29 e 30 de abril de 2008 o Comitê de Avaliação composto por Jerônimo de Souza Andrade, Juraci Nascimento Costa, Paulo Alexandre Jofre de Camargo, Itamar Gimenes (suplente) e Emilia Maria Cintra de Souza Aranha (suplente), reuniu-se para elaborar o parecer técnico das propostas dos serviços oferecidos através do edital de chamamento 38/2008/SMADS, objetos de Audiência Pública realizada no dia 28 de abril de dois mil e oito. 
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Maria ou Região de Moradia
Tipo de Serviço _ Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados - 02
Vagas - 180 
Bem imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$22.850,96 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$20.237,35 para organização com isenção de contribuição patronal.
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. Feira
Carga horária: 20 horas semanais por período (Manhã e Tarde)
Documentação: em consonância com o Edital, porém necessitando de correções.
Organização proponente: Centro de Assistência Social São Vicente de Paulo
((NG))Serviço 1((CL))
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
Garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intra-familiares
Manter e ampliar o universo relacional e cultural.
PÚBLICO ALVO
Prioridade a usuários que se encontram em situação de vulnerabilidade, risco social, exploração, violência doméstica, abuso sexual e pessoas com deficiência. 
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
O Serviço será desenvolvido a Rua Soldado Francisco Tamborim, 12 – Parque Novo Mundo – São Paulo – SP. O Equipamento é composto por um sobrado construído pela Entidade São Vicente de Paulo, e possui permissão de uso da área construída. Pavimento Térreo: 01 Hall de entrada, 01 Sala de coordenação, 04 Salas de atividades diversificadas, 05 Banheiros, 01 Cozinha, 01 Almoxarifado de material de limpeza, 01 Despensa, 01 Refeitório.Pavimento Superior: 01 Hall, 01 Sala de atividade, 01 Laboratório de Informática, 01 Brinquedoteca, 01 Biblioteca, 01 Almoxarifado de material de limpeza, vestuários de dança e figurinos, 02 Banheiros, 01 Salão para reuniões e apresentações e 01 Mine-quadra coberta.
ABRAGÊNCIA TERRITORIAL 
A proposta para o CCA VSJ, tem como referencial a população do Parque Novo Mundo e adjacências, zona Norte da Capital. O CCA VS J localiza-se na região Central deste bairro e portanto em local acessível e reconhecido (onde atuamos  a mais  de 25 anos); Atendemos a população em condições de vulnerabilidade social, principalmente de favelas, havendo carências das mais variadas ordens, inclusive de segurança. Essa região concentra muitas favelas e cortiços e Cingapuras, com elevado número de famílias que necessitam de programas de caráter social.
FORMA DE ACESSO E CONTROLE DE DEMANDA
A proposta tem como referencial a população do Parque Novo Mundo e adjacências, zona Norte da Capital. O bairro é considerado de precariedade domiciliar, e apresenta alto índice da população em situação de exclusão, risco e vulnerabilidade. Em alguns locais há problemas agravantes de esgoto, saneamento básico, asfalto desgastado e pouca iluminação. Existem pequenas fábricas no local, comércios e transportadoras, que são as fontes de renda para os trabalhadores. 
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIO ASSISTENCIAL 
Para a concretização dessa rede é necessário a credibilidade e o envolvimento dos diversos segmentos da comunidade local.Conhecer, discutir, trocar informações, unir forças, buscar soluções para os problemas existentes na região são ações que devem ser estimulados de forma participativa. Os conceitos de participação e cooperação devem ser trabalhados diariamente no desenrolar das atividades sócio educativas de forma a promover autonomia entre elas para alcançar melhoria na qualidade de vida.
METODOLOGIA
O trabalho por projetos estimula as práticas democráticas no cotidiano, pois a temática e o planejamento a ser desenvolvido é definido coletivamente a partir do acordo mútuo com os educadores e as crianças/adolescentes, na busca coletiva de descobertas e conquistas assumidas pelo grupo, acabando por estimular o protagonismo dos beneficiários. As crianças /adolescentes serão divididos em 4 turmas por período; na qual cada grupo trabalhará por projetos, trazendo situações-problemas para as atividades e as oficinas de arte , com elementos ricos de aprendizagem de ordem teórica e prática. Cada sala de atividade será um local de exercício de cidadania, criatividade e sensibilidade, onde cada um aprenderá a ser, a buscar o saber fazendo, com atividades de vivência e de expressão em grupo. Propor ao educando atividades que permitam à construção permanente do conhecimento a partir de sua própria experiência no processo de interação com o meio.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
O processo para avaliação será um exercício permanente e , acima de tudo comprometido com as repercussões  de um projeto ao longo de uma realização.  O envolvimento das famílias e comunidade, articulação intersecretarial, das escolas da região, a fim de sensibilizá-las para enfocar a educação como processo que tem por finalidade a transformação social como melhoria da qualidade de vida. 
Monitoramento: Verificação dos conteúdos envolvidos, da metodologia, da participação, da organização, do desempenho a assimilação. Trabalho com famílias, serão avaliadas em reuniões trimestrais ou de acordo com a necessidade. 
Instrumentos de controle:  Instrumentais fornecidos por SAS.
Registros de encaminhamentos escuta e orientações.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Contemplado  na proposta apresentada.
PLANILHA DE CUSTO MENSAL E ANUAL
Apresentou tabelas de custos mensal conforme a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
RECURSOS FINANCEIROS 
Não contemplado na proposta
((NG))Parecer Técnico((CL))
Trata-se de Organização não Governamental, sem fins lucrativos, que atua na região há mais de 25 anos, sem vínculos partidários, desenvolvendo ações voltadas aos interesses da criança, adolescente, idoso, famílias e comunidade. Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, entre outros registros. Quanto as experiências sociais desenvolvidas, possui três Núcleos Socioeducativos em parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, além de diversas Parcerias com o setor privado, serviços estes, prestados dentro dos padrões exigidos, sendo compatíveis com as necessidades da comunidade local. No que se refere às Instalações, o prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço é próprio, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento dos trabalhos, bem como às atividades propostas. A proposta apresentada é para o atendimento de 180 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, advindos da região do Distrito de Vila Maria, a qual está congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS. Apresenta qualidade nas experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização. O quadro de Recursos Humanos apresentado está compatível em número, composição profissional e adequada aos custos preconizados pela Portaria  nº 30/SMADS/2007  para  a  gestão  do  serviço  e  garantia dos resultados, além  de  manter  as  vagas  de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes. Para Manutenção diária e o desenvolvimento dos objetivos institucionais a ONG conta com recursos públicos, recursos próprios, recursos privados e advindos do exterior.                                                                                                                
Após esclarecimentos e complementações solicitadas pelo Comitê de Avaliação a proposta foi apresentada de acordo com o Edital 38/SMADS/2008 e norteia-se sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
CONCLUSÃO
A Organização apresentou disponibilidade em cumprir com o estabelecido no Edital, porém apresentou a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê é de indicação da  ONG Centro de Assistência Social São Vicente de Paulo, apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio. 
((NG))Serviço 2((CL))
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
Garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes,visando o fortalecimento das relações intra-familiares
Manter e ampliar  o universo relacional e cultural.
PÚBLICO ALVO
Prioridade a usuários que se encontram em situação de vulnerabilidade, risco social, exploração, violência doméstica, abuso sexual e pessoas com deficiência. 
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
O Serviço será desenvolvido a Rua Queirós Veloso, 121 – Pque. Vila Maria – São Paulo – SP. O Equipamento é composto por um sobrado construído pela Entidade São Vicente de Paulo, e possui permissão de uso da área construída. Pavimento Térreo: 01 Hall de entrada, 01 Sala de coordenação, 04 Salas de atividades diversificadas, 05 Banheiros, 01 Cozinha, 01 Almoxarifado de material de limpeza, 01 Despensa, 01 Refeitório.Pavimento Superior: 01 Hall, 01 Sala de atividade, 01 Laboratório de Informática, 01 Brinquedoteca, 01 Biblioteca, 01 Almoxarifado de material de limpeza, vestuários de dança e figurinos, 02 Banheiros, 01 Salão para reuniões e apresentações e 01 Mine-quadra coberta.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL 
A ação a ser desenvolvida abrange a área territorial de Vila Maria Baixa, estando inserida em maior quantidade nas favelas Marconi, Tietê, Andaraí, Michelon e Vila Maria Baixa, da Zona Norte de São Paulo. Quase todas com sérios problemas de saneamento básico, esgoto a céu aberto, fazendo do ambiente um lugar de muitos conflitos e violência.
METODOLOGIA
Desenvolver capacidades de relações inter-pessoais, respeito à diversidade; valorização de hábitos de saúde e bem-estar; conscientização da própria capacidade de aprender instigando a curiosidade, o gosto pela investigação, pela descoberta; compreensão da necessidade de preservar o meio ambiente; utilização de diferentes linguagens: corporal, musical, oral e escrita; conhecimento de características, capacidades, regras e limitações, elementos essenciais na construção da identidade e autonomia. Compreender a cidadania como participação social e política, assim como exercício de direitos e deveres políticos, civis, sociais, adotando no dia a dia atitudes de solidariedade, cooperação e repúdio às injustiças, respeitando o outro e exigindo para si o mesmo respeito. Aprender a posicionar-se de maneira crítica, responsável e construtiva nas diferentes situações sociais, utilizando o diálogo como forma de mediar conflitos e de tomar decisões coletivas
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Realização do levantamento de dados, através da aplicação de reuniões e registro em relatórios, sobre o andamento das propostas. O processo em busca dos resultados será concretizados através de reuniões mensais de parada com toda equipe de trabalho, acompanhando dia a dia o desenrolar das atividades planejadas, monitoramento em sala durante a realização das mesmas, sempre preocupando em oferecer melhores condições que motive a criança e o adolescente a participação, envolvendo a família através de reuniões trimensal colocando-os a par de todo processo e nos eventos organizados, envolver também a comunidade 
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Foi apresentado o cronograma
PLANILHA DE CUSTO MENSAL E ANUAL
Apresentou tabelas de custos mensal conforme a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
RECURSOS FINANCEIROS 
Não contemplado na proposta
((NG))Parecer Técnico((CL))
Trata-se de Organização não Governamental, sem fins lucrativos, que atua na região há mais de 25 anos, sem vínculos partidários, desenvolvendo ações voltadas aos interesses da criança, adolescente, idoso, famílias e comunidade. Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, entre outros registros. Quanto as experiências sociais desenvolvidas, possui três Núcleos Socioeducativos em parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, além de diversas Parcerias com o setor privado, serviços estes, prestados dentro dos padrões exigidos, sendo compatíveis com as necessidades da comunidade local. No que se refere às Instalações, o prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço possui permissão de uso, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento dos trabalhos, bem como às atividades propostas. A proposta apresentada é para o atendimento de 180 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, advindos da região do Distrito de Vila Maria, a qual está congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS. Apresenta qualidade nas experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos apresentado está compatível em número, composição profissional e adequada aos custos preconizados pela Portaria nº 30/SMADS/2007  para  a  gestão  do  serviço  e  garantia dos resultados, além  de  manter  as  vagas  de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.                                                                                                                 
Após esclarecimentos e complementações solicitadas pelo Comitê de Avaliação a proposta foi apresentada de acordo com o Edital 38/SMADS/2008 e norteia-se sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
((NG))CONCLUSÃO((CL))
A Organização apresentou disponibilidade em cumprir com o estabelecido no Edital, porém apresentou a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê é de indicação da  ONG Centro de Assistência Social São Vicente de Paulo, apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio. 
((NG))Serviço 3((CL))
SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Subprefeitura: Vila Maria/Vila Guilherme
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Maria ou Região de Moradia
Tipo de serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01
Vagas: 250
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização
Valor Mensal: R$ 27.040,98 sem isenção de contribuição patronal e  R$ 24.197,55 com isenção de contribuição patronal.
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira          
Carga horária: 20 horas semanais por período (Manhã e Tarde)
Documentação: em consonância com o Edital, porém necessitando de correções. 
Organização proponente: Centro de Assistência Social São Vicente de Paulo
SÍNTESE DE PROPOSTA
OBJETIVOS
Garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intra-familiares.
Manter e ampliar o universo relacional e cultural.
PÚBLICO ALVO
Prioridade a usuários que se encontram em situação de vulnerabilidade, risco social, exploração, violência doméstica, abuso sexual e pessoas com deficiência. 
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
O Serviço será desenvolvido a Rua Nossa Senhora Aparecida, 195 – Parque Novo Mundo – São Paulo – SP. Estabelecimento instalado em um prédio de pavimentos em alvenaria, colunas e vigas de concreto armado, cobertura com telhas tipo canaletas, piso cerâmico. Pavimento Térreo: Cozinha, Despensa, Refeitório, Sala de coordenação, Salas de atividades diversificadas, Banheiros, Biblioteca, Brinquedoteca, Laboratório de Informática, Almoxarifado, Lavanderia, Quadra sendo 01 coberta. Pavimento Superior: Auditório, Sala de atividade, Banheiros.
ABRAGÊNCIA TERRITORIAL 
Tem como referencial a população do Parque Novo Mundo e adjacências, zona Norte da Capital. Localiza-se na região Central deste bairro e, portanto em local acessível e reconhecido (onde atuamos  a mais  de 25 anos); Atendemos a população em condições de vulnerabilidade social, principalmente de favelas, havendo carências das mais variadas ordens, inclusive de segurança. Essa região concentra muitas favelas e cortiços e Cingapuras, com elevado número de famílias que necessitam de programas de caráter social.
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM A REDE SOCIO ASSISTENCIAL 
Para a concretização dessa rede é necessário a credibilidade e o envolvimento dos diversos segmentos da comunidade local.Conhecer, discutir, trocar informações, unir forças, buscar soluções para os problemas existentes na região são ações que devem ser estimulados de forma participativa. Os conceitos de participação e cooperação devem ser trabalhados diariamente no desenrolar das atividades sócio educativas de forma a promover autonomia entre elas para alcançar melhoria na qualidade de vida.
METODOLOGIA
O trabalho por projetos estimula as práticas democráticas no cotidiano, pois a temática e o planejamento a ser desenvolvido é definido coletivamente a partir do acordo mútuo com os educadores e as crianças/adolescentes, na busca coletiva de descobertas e conquistas assumidas pelo grupo, acabando por estimular o protagonismo dos beneficiários. As crianças /adolescentes serão divididos em 4 turmas por período; na qual cada grupo trabalhará por projetos, trazendo situações-problemas para as atividades e as oficinas de arte ,com elementos ricos de aprendizagem de ordem teórica e prática. Cada sala de atividade será um local de exercício de cidadania, criatividade e sensibilidade ,onde cada um aprenderá a ser, a buscar o saber fazendo, com atividades de vivência e de expressão em grupo. Propor ao educando atividades que permitam à construção permanente do conhecimento a partir de sua própria experiência no processo de interação com o meio.
SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
O processo para avaliação será um exercício permanente e, acima de tudo comprometido com as repercussões  de um projeto ao longo de uma realização.  O envolvimento das famílias e comunidade, articulação intersecretarial, das escolas da região, a fim de sensibilizá-las para enfocar a educação como processo que tem por finalidade a transformação social como melhoria da qualidade de vida. 
Monitoramento: Verificação dos conteúdos envolvidos, da metodologia, da participação, da organização, do desempenho a assimilação. Trabalho com famílias: serão avaliadas em reuniões trimestrais ou de acordo com a necessidade. 
Instrumentos de controle: Instrumentais fornecidos por SAS.
Registros de encaminhamentos escuta e orientações.
PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES
Contemplado na proposta apresentada.
PLANILHA DE CUSTO MENSAL E ANUAL
Apresentou tabelas de custos mensal conforme a Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07.
Parecer Técnico
Trata-se de Organização não Governamental, sem fins lucrativos, que atua na região há mais de 25 anos, sem vínculos partidários, desenvolvendo ações voltadas aos interesses da criança, adolescente, idoso, famílias e comunidade. Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, entre outros registros. Quanto as experiências sociais desenvolvidas, possui três Núcleos Socioeducativos em parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, além de diversas Parcerias com o setor privado, serviços estes, prestados dentro dos padrões exigidos, sendo compatíveis com as necessidades da comunidade local. No que se refere às Instalações, o prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço possui permissão de uso, dispondo de instalações adequadas e apropriadas para o desenvolvimento dos trabalhos, bem como às atividades propostas. A proposta apresentada é para o atendimento de 250 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, ambos os sexos, advindos da região do Distrito de Vila Maria, a qual está congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS. Apresenta qualidade nas experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos apresentado está compatível em número, composição profissional e adequada aos custos preconizados pela Portaria nº 30/SMADS/2007 para  a  gestão  do  serviço  e  garantia dos resultados, além  de  manter  as  vagas  de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda de crianças e adolescentes.                                                                                                                 
Após esclarecimentos e complementações solicitadas pelo Comitê de Avaliação a proposta foi apresentada de acordo com o Edital 38/SMADS/2008 e norteia-se sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
CONCLUSÃO
A Organização apresentou disponibilidade em cumprir com o estabelecido no Edital, porém apresentou a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação, determinados pelo Comitê de Avaliação. Em análise posterior, a conclusão deste Comitê é de indicação da ONG Centro de Assistência Social São Vicente de Paulo, apta a desenvolver o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio.