((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – ((TEXTO))EDITAL N°056/SMADS/2012 – 2012-0.102.401-0.
((TEXTO))((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)):Titulares: Roseli Dutra da Cunha Ferreira – RF 545.438.7 (presidente), Wilza Tereza Freire de Oliveira – RF 587.954.0, Vanessa Alves Leão – RF 779.348.1. Suplentes: Beatriz Fernandes Santos – RF 788.213.1, Antonia Lopes de Oliveira – RF 519.229.3.
O Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico, nos dias 04 e 05 de junho de 2012, na AS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Centro Para Crianças e Adolescentes com 120 vagas/mês na área de abrangência do distrito Jardim Helena, da Supervisão de Assistência Social São Miguel Paulista. Unidade: bem imóvel locado pela organização/ entidade/ associação no distrito do Jardim Helena, com repasse de verba mensal por SMADS para aluguel e IPTU. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: 
Organização com isenção de cota patronal do INSS – até R$ 24.017,29 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Organização sem isenção de cota patronal do INSS – até R$ 26.226,09 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Verba de implantação: até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) – parcela liberada somente no primeiro mês do convênio, para implantação do serviço. 
Data de realização da Audiência Pública: 01.06.2012, às 10h, no auditório da CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu quatro propostas ofertadas pelas organizações: Instituto Alana, Instituto Nova União da Arte – NUA, Sociedade Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vilas Adjacentes e MOCA – Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, pela ordem de entrega no dia do recebimento em 22/05/2012 na CAS Leste.
Análise das Propostas:
Proposta 1:
Nome da organização proponente: Instituto Alana
Sede da organização – Rua Sanção Alves dos Santos, nº 102 1ª andar Cidade Monções - São Paulo. (de acordo com informação do representante sendo que o comitê verificará posteriormente no CNPJ da mesma, pois há endereços diferentes na Certificação de matricula e na certificação do COMAS). O comitê fez a impressão através de consulta na internet onde consta que o endereço da sede encontra-se na Rua acima mencionada. Cópia do CNPJ será encartada no processo administrativo.
Documentação: a proponente apresentou a seguinte documentação, a saber: 
Certificado de matrícula de organização de assistência social nº 20.1137, válido até 30.05.2012. O comitê solicita que a proponente informe se já solicitou nova certificação conforme previsto na Portaria nº 006/SMADS/2012. A proponente informou em audiência pública que já solicitou a documentação para certificação de matrícula conforme na portaria 006/SMADS/2012.
Na análise da proposta expedimos Notificação à proponente, de acordo com art. 9, parágrafos 1º e 2º da Portaria nº 31/03-SAS sobre a falta do Protocolo de Inscrição junto ao COMAS dando prazo para que o mesmo fosse entregue até a Audiência Pública. O documento foi entregue pela proponente em 28.05.12, dentro do prazo, sendo o Protocolo de Inscrição no COMAS de nº718 com data de 27/04/2012
Declaração da organização proponente que diz estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo XI da portaria 31/2003/SAS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
Currículo da Organização;
Proposta de trabalho;
Não apresentou pendências junto ao CADIN.

Quanto ao currículo, experiências Sociais e parcerias:
A Proponente iniciou seu trabalho social de apoio à população do Jardim Pantanal em 1994 com um grupo de empresários que criaram espaço físico e cultural conhecido como Espaço Cultural Pantanal. Identificaram a necessidade da comunidade de atendimento a crianças, o que gerou a formalização do trabalho Espaço Cultural Pantanal em Instituto Alana com a inauguração de um CEI. O Instituto Alana em busca do atendimento de diversas demandas da população acabou por investir em propostas e projetos para as todas as faixas etárias. A proponente informou que o Jardim Pantanal por ser parcialmente uma área de proteção ambiental Estadual grande parte da população vive sem acesso a serviços básicos oficiais. Informou ainda que desenvolvem o trabalho social nas questões referentes aos direitos das crianças  /adolescentes e da população em geral por meio de dois projetos: Educando na Periferia e Criança e Consumo.  A proponente referiu-se a um projeto nominado Espaço Alana o qual possui três unidades próprias em diferentes endereços dentro do território, os quais são: 1 - Erva do Sereno no Jardim Maia - descrevem o espaço bem como os serviços oferecidos à comunidade. São atendidos usuários do Centro de Educação Infantil com atendimento para cerca de 240 crianças entre 0 e 3 anos e 11 meses; atendem 320 crianças e adolescentes de 6 a 15 anos no contra período escolar (NURECA); (NAS) Núcleo de Ação Social para comunidade em geral  tendo como foco de ação um trabalho transversal através dos seguintes eixos: atendimento ao idoso por meio do Núcleo de Convivência conveniado com SMADS, biblioteca, articulação comunitária, Serviço Social , Saúde com ações de caráter preventivo como campanhas, vacinações, serviço odontológico entre outros. 2 - Unidade Borboleta Amarela no Jardim São Martinho com atendimento principal a cerca de 1400 jovens e adultos da comunidade matriculados em cursos do Núcleo de Iniciação Profissional. Ofertam, programa de educação para o trabalho; empreendedor em pequenos negócios, serviços domésticos, Zeladoria em condomínio ministrados pelo (SENAC); administração; inglês; aulas de informática; oficinas de comunicação e arte; ministrado pelo Instituto Crescer; grafite; violão. 3 – Quadra de Esportes no Jardim Maia permitindo diversas atividades físicas para os alunos e moradores da comunidade. Apresentam como outra atividade do Instituto um Centro de Formação Alana para desenvolvimento de gestores e demais profissionais participantes da própria organização e do setor público. Mencionam o programa Território do Brincar desenvolvido por meio de uma pesquisa em diversas comunidades brasileiras e que ao final tem a missão de produção de livro e filmes. 
Quanto às parcerias citou as instituições culturais de saúde, educacionais, lazer, entre outros. Atualmente o Instituto Alana mantêm parcerias com empresas e instituições que efetivam o trabalho de qualidade que oferecem aos seus usuários, as quais são:
Instituto Votorantim;
Votorantim Metais;
Instituto Crescer;
Impaes;
Cenpec;
SENAC;
Secretaria Municipal da Educação (SMADS);
Ama Jardim Helena;
UBS jardim Helena;
Hospital Alípio Correia Neto – Ermelino Matarazzo;
Pronto Socorro Tide Setúbal;
MOCA;
Centro de Referencia de Assistência Social (CRAS);
MULP – Movimento de Urbanização e Legalização do Pantanal;
Odontoprev;
CRECI;
CAPS;
Conselho Tutelar Jardim Helena;
Fórum São Miguel Paulista;
A proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não-governamentais, de reconhecido expressão, nacional e internacional. O comitê solicitou que a proponente esclarecesse quanto às parcerias que pretende estabelecer para a gestão do serviço ora proposto. Nas complementações a proponente não apresentou as parcerias que pretende estabelecer para o serviço a ser implantado.
Quanto ao Serviço de interesse:
A organização proponente Instituto Alana informou que já desenvolve o serviço CCA (NURECA), porém, como ainda não é conveniado, na proposta inicial apresentada faz o convite ao CRAS, CAS Leste e SMADS para conhecer e estabelecer vínculos e diretrizes de trabalho com a equipe já existente (Parte 1 - página 24 da proposta). Referiu ainda que este serviço realiza suas atividades a Rua Erva do Sereno nº 642, Jardim Maia - São Miguel Paulista descrevendo suas instalações. Tendo em vista que o edital 056\SMADS\2012 objetiva a instalação de um serviço novo no território do Jardim Helena para 120 crianças e adolescentes, o comitê solicitou que a proponente se manifestasse sobre a sua proposta a SMADS de conveniar o serviço já desenvolvido pelo Instituto Alana. Nas complementações entregues após audiência pública a proponente repetiu o convite a SMADS para conveniar o serviço já desenvolvido por ela no território (NURECA que atende 360 crianças e adolescentes no endereço mencionado na inicial).
Quanto às instalações a serem utilizadas: 
A proponente descreveu as instalações que são utilizadas para o CCA já em funcionamento sem convênio, sendo 09 salas de atividades coletivas, uma quadra de esportes, refeitório, instalações sanitárias exclusivas para crianças e adolescentes, sendo 3 femininos e 2 masculinos com adequada iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade em todos os seus ambientes, (Parte 1 Página 20 da proposta).  Na Descrição do Serviço (Página 03) que este comitê denominou como (parte 2), indica outros itens além dos já mencionados referentes ao espaço físico sendo: uma sala para trabalho socioeducativo com as famílias, um laboratório de informática com 16 computadores com acesso a internet, 2 espaços abertos para atividades lúdicas e esportivas em instalações próprias, um anfiteatro com capacidade para 175 lugares, cozinha, despensa e refeitório. 
Quanto a Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente menciona que a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido com a CAS Leste, será realizado no distrito do Jardim Helena (Parte 1 - Página 21).
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e Diretrizes Nacionais:
A proponente menciona que a ação está vinculada ao atendimento de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social para garantir proteção social por meio de desenvolvimento de potencialidades, além de oportunizar aquisições para conquista da autonomia, cidadania, fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Informa que o acompanhamento do trabalho social será conforme preconiza a PNAS e SUAS. O comitê observou que a proponente não faz a vinculação da ação deste serviço com as seguintes legislações: LOAS, foco nas diretrizes da Proteção Social Básica, CRAS, Tipificação Nacional de Serviços Sócio Assistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda, em que pese no decorrer da descrição do trabalho social (Página 12) mencionar que em parceria com a rede socioassistencial local é possível fazer encaminhamentos de famílias em situação de vulnerabilidade social aos Programas de Transferência de renda. Nas complementações a proponente não apresentou a vinculação da ação com todas as legislações referidas no edital, indicadas pelo comitê.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
A proponente informa que manterá um cadastro atualizado de dados das crianças e adolescentes e suas famílias – Banco de Dados do Cidadão como forma de acesso e controle de demanda pelas ofertas de serviço, assim como a identificação das necessidades dos usuários. No entanto, na (parte 2 página 2) refere que a demanda será encaminhada e ou validada pelo CRAS de abrangência e procura espontânea, reproduzindo o item 13.4 do edital. O comitê solicita que a proponente esclareça qual informação deve ser levada em consideração na resposta deste item. Nas complementações a proponente informa que a admissão das crianças e adolescentes será feita por meio de encaminhamento do CRAS, após será realizada discussão com os profissionais que atuam nos centros, ou por acesso direto ao serviço e que compartilharão as informações com o CRAS. O comitê considera que a proponente não esclareceu quais das propostas apresentadas na inicial corresponderia à forma de acesso e controle da demanda conforme a solicitação, apresentando uma nova proposta onde os profissionais que atuam nos centros (provavelmente da organização) discutiram sobre a admissão das crianças e adolescentes que forem encaminhadas pelo CRAS e posteriormente compartilharão com o mesmo. Sendo assim, entendemos que a validade dos admitidos se dará pela organização e não pelo CRAS como prevê o edital.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente informou que em conformidade com o SUAS o trabalho social atua com acolhida e escuta qualificada, encaminhando usuários aos serviços da instituição, da rede socioassistencial e ou outras políticas setoriais. Indicou que a instituição possui um Núcleo de Ação Social que trabalha cinco eixos: serviço social, psicologia, articulação comunitária, saúde bucal, e NCI. São realizadas visitas domiciliares as famílias conforme a necessidade e ou encaminhamentos. Apontam que essas ações oferecem subsídios para fortalecer os núcleos familiares atendidos pela instituição e fortalecimento comunitário. Referiu que em parceria com a rede socioassistencial local é possível fazer encaminhamentos de famílias em situação de vulnerabilidade social aos Programas de Transferência de Renda. A proponente informou que participa de um fórum de moradores da região que busca trazer a participação das redes locais, comerciantes, instituições de ensino, e a rede socioassistencial. A instituição tem no Serviço Social a sua porta de entrada mantendo um banco de dados atualizados diariamente além de manter prontuários e elaboração de relatórios em geral. O comitê solicitou que a proponente se manifestasse quanto à articulação com o CRAS de referência. Embora a proponente cite a articulação com o CRAS de referência quando descreve a forma de acesso e o processo de seleção, não fica clara a relação de parceria com o mesmo. 
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente informou (na Parte 1) que o sistema de monitoramento e avaliação será realizado através de instrumentais criados pela instituição, além de indicadores de avaliação de cada meta estabelecida para o desenvolvimento do serviço. Em que pese na (Página 12 da parte 2) a proponente ter reproduzido os indicadores de avaliação do item 13.6.4 do edital, solicitamos que a mesma especifique quais os indicadores de avaliação que serão utilizados, e ou os indicadores de avaliação da Portaria 46 conforme item 13.6.4 do edital. Nas complementações encontramos na (Página 19) um item intitulado Avaliação e Monitoramento onde a proponente refere que será facilitada a visita técnica de SAS e SMADS para monitorar e avaliar com os gestores a rotina da organização, identificando conquistas e desafios do trabalho entre outros. Observamos que descrevem 9 itens novos sobre o tema monitoramento e avaliação especificando alguns indicadores mínimos para o monitoramento e resultado. No entanto não confirmam se estes itens serão acrescidos pelos indicadores apontados no edital por SMADS.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:
Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias
A proponente cita um Banco de Dados da rede de serviço do território no qual apresenta um quadro com 3 parques de lazer da zona Leste (Parque Ecológico Tiete; Parque Chico Mendes e Parque Ermelino Matarazzo). Apresentou ainda uma listagem de lideranças e parcerias locais na qual mencionam serviço de saúde, associações, centro de umbanda, centro espírita, cooperativa, escolas, feira de cultura, grupo de mães, nomes de pessoas ligadas à habitação, nomes de padres da igreja católica, igrejas evangélicas, lideranças políticas, entre outros. No entanto, o comitê observou que não há especificações de qual tipo de parceria é desenvolvida com os recursos e pessoas citadas na Parte 2 (página 11e 12). A proponente também reproduz o item (13.6.1) do edital sobre trabalho social. Nas complementações a proponente atendeu parcialmente a solicitação feita pelo comitê, não apresentando as especificações das parcerias citadas.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos:
Na (Parte 1 da proposta - Página 22) a proponente apresentou os recursos humanos do serviço CCA que já desenvolve citando nome, formação, carga horária, atribuições e competências. Este comitê observou que o quadro de recursos humanos citados no que se refere à formação do RH a instituição possui profissionais de HISTÓRIA, MÚSICA, PEDAGOGIA, EDUCAÇÃO FISICA, ARTE E EDUCAÇÃO, ARTE EDUCAÇÃO COM HABILITAÇÃO EM ARTES CÊNICAS, TÉCNICA EM TEATRO E ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS. No entanto, na (parte 2) da proposta, (página 10) apresenta o quadro de recursos humanos em parceria com SMADS em desacordo com edital e a legislação vigente. Nesta mesma página há um quadro de profissionais da instituição disponíveis para o serviço sendo: dois psicólogos de 40 horas, três assistentes sociais de 40 horas, três dentistas de 40 horas, um protético de 40 horas, uma bibliotecária de 40 horas e um agente social de 40 horas. O comitê solicitou que a proponente esclareça se este quadro é contrapartida da organização para o serviço ora proposto. O comitê solicitou que a proponente esclareça qual de fato é o RH proposto para o serviço a ser implantado, caso seja o da Parte 2, solicitamos retificação, caso seja o da parte 1 solicitamos que a proponente manifeste sobre o processo de seleção. A proponente não especificou o processo de seleção e capacitação conforme o item do edital em sua proposta. Nas complementações a proponente repete o convite a CAS Leste/CRAS/SMADS para estabelecer vínculos e diretrizes de trabalho com a equipe já existente, visto que o CCA já é um serviço ofertado pelo Instituto Alana, porém, sem convênio. Acrescentaram que o processo de capacitação continuada dos profissionais será realizado em conjunto com CAS Leste, CRAS e SMADS e que caso haja algum desacordo por parte dos mesmos, a instituição está à disposição para reavaliar o seu quadro de RH. A proponente apenas menciona que os professores do serviço que já executa estão distribuídos em salas ambientes e os alunos realizam rodízios entre essas salas. O comitê solicita que a proponente esclareça qual será o quadro de profissionais para o serviço ora proposto especificando uma rotina de trabalho com conteúdo, objetivos, estratégias, horários, resultados esperados e os respectivos responsáveis. A proponente explica que além dos professores serem distribuídos em salas ambientes e os alunos realizarem rodízio entre essas salas, as aulas têm o tempo de uma hora cada, sendo os alunos separados por idade e identificados por letras do alfabeto nos períodos manhã e tarde e por faixa etária. Apresentam ainda metas de aprendizagem para crianças e adolescentes (atitudinal, procedimental e conceitual). Descrevem um quadro contendo grade de atividades, com rotinas de aulas, dividindo as faixas etárias de crianças de 6 a 10 anos e crianças de 11 a 14 anos. As complementações estão parcialmente de acordo com o edital.
Quanto aos recursos financeiros:
Na parte 1 da proposta página 25, a proponente apresentou a tabela de custeio do serviço para organização sem isenção da cota patronal. Na (parte 1) da proposta (página 26) a proponente apresentou uma tabela de custeio de recursos humanos com salários diferenciados do edital, sendo os valores a maior. O comitê solicitou que a proponente esclarecesse se o valor da contrapartida será acrescido aos valores de repasse por SMADS ou apenas a diferença entre os mesmos, de modo a deixar claro qual parte dos salários será do repasse de SMADS e qual será a contrapartida do Instituto Alana. A proponente esclareceu este item nas complementações apresentando um quadro de salários onde consta a parte paga por SMADS e a contrapartida mensal da mesma. Na parte 1 da proposta página 25, a proponente apresentou a tabela de custeio do serviço para organização sem isenção da cota patronal com valores mensais e anuais. A proponente na parte 1 da proposta página 25, menciona o valor de 5 mil reais como verba de implementação para adequação do refeitório. Este comitê observa que na Descrição dos Serviços intitulada por nós como Parte 2 na proposta inicial, a proponente especifica a caracterização do serviço CCA já existente, conforme a Portaria 46 e reproduzem do edital os itens 13.1.1 objetivo geral; 13.1.2 objetivos específicos; 13.2. funcionamento; 13.3 usuários; 13.4. Forma de acesso ao serviço; 13.5.1 espaço físico adaptando ao já existente; 13.5.2 provisões institucionais e materiais (no qual fornece exemplo de cardápio alimentar conforme esquema alimentar); 13.6.3 aquisições dos usuários; 13.6.4 indicadores de avaliação; 13.7 cadastros de crianças e adolescentes; 13.8 relação com o Centro de Referência de Assistência Social CRAS; 13.9 inserção no território, trabalho em rede e ação integrada; 13.10.1 e 13.10.2 atribuições da CAS e das organizações respectivamente. Ainda na parte 2 nas páginas 13 e 14, descrevem o trabalho socioeducativo previsto no edital, especificando as ações a serem desenvolvidas. O comitê solicitou que a proponente se manifestasse quanto ao horário de funcionamento descrito na proposta (Parte 2 - Página 2), se haverá flexibilidade conforme necessidade do território. A Proponente não se manifestou sobre a possibilidade de flexibilização no horário de funcionamento do serviço, conforme necessidade do território. A proponente manifestou-se em audiência pública que entregaria as complementações solicitadas pelo comitê dentro do prazo estipulado, o comitê recebeu na data indicada uma cópia da maior parte da proposta inicial onde a mesma repetiu seu currículo, sua missão, princípios e valores, unidades de serviços e no detalhamento da proposta, modificou alguns itens, por exemplo, forma de acesso, acolhida, informação e orientação individual, avaliação e monitoramento respondendo parcialmente as questões e esclarecimentos solicitados pelo comitê. A mesma ainda repetiu nos recursos humanos o quadro de funcionários já existente e contratado pelo Instituto Alana, bem como o convite a SMADS/CAS/CRAS de conveniar o Centro para Crianças e Adolescentes (NURECA) que a organização desenvolve com recursos próprios e outras parcerias para 320 crianças e adolescentes de 6 a 15 anos no território do Jardim Helena na Rua Erva de Sereno nº 548 Jardim Maia. O comitê considera que a proponente não compreendeu que o edital lançado é para instalação de um serviço novo, ampliando assim a cobertura de atendimento a crianças e adolescentes em um território de alta vulnerabilidade social de acordo com as metas do PLAS 2009/2012. 



Proposta 2:
Nome da organização proponente: Instituto Nova União da Arte 
Sede da organização – Rua Tancredo de Almeida Neves nº 87 União de Vila Nova São Paulo.
Documentação: a proponente apresentou a seguinte documentação, a saber: 
Certificado de matrícula de organização de assistência social nº 25.1060, válido até 30.05.2014.
No recebimento da proposta expedimos Notificação à proponente, de acordo com art. 9, parágrafos 1º e 2º da Portaria nº 31/03-SAS sobre a falta do Protocolo de Inscrição junto ao COMAS e Declaração assinada pelo representante legal da organização de estar apta a apresentar documentos para fins de convênio com o Município, dando prazo para que os mesmos fossem entregues até a Audiência Publica. Os dois documentos foram entregues pela proponente em 28.05.12, dentro do prazo, sendo o Protocolo de Inscrição no COMAS de nº 578/12 de 26/04/12.
Currículo da Organização;
Proposta de trabalho;
Não apresentou pendências junto ao CADIN.
Quanto ao currículo, experiências sociais e parcerias:
A proponente informou que a organização foi criada em 2000 e fundada em 2005 com a missão de promover o desenvolvimento social econômico e comunitário na comunidade onde estiver inserido por meio da arte, educação, esporte, geração de renda. Possui o objetivo de contribuir com o engajamento infanto-juvenil por meio de ações que promovam a garantia de direitos sociais, políticos e civis, o fortalecimento dos laços afetivos e a participação comunitária. A proponente informou dados sobre a União de Vila Nova como bairro localizado no extremo leste de São Paulo ocupado pelas primeiras famílias em 1987. Atualmente abriga cerca de 40 mil pessoas sendo a maioria de origem nordestina. É um bairro situado no Jardim Pantanal localizado em zona de preservação ambiental, na várzea do Rio Tietê, tendo como limites rodovia Ayrton Sena, a rede ferroviária da CPTM, paralela a Avenida Assis Ribeiro e o córrego Jacu. A proponente contou a história do artista cearense Antonio Hermes de Souza que por meio da arte e educação com escultura e entalhe, sensibilizado com as condições precárias de vida dos moradores do bairro, decidiu realizar oficinas para os jovens e outros moradores agregando-os em torno da sua arte. Trabalhou com presos e jovens em cumprimento de medida sócio-educativa, contribuindo para o fortalecimento da comunidade desde 2001. A proponente informou o processo de reurbanização do bairro promovido pelo CDHU sendo que hoje a região possui ruas asfaltadas, parque, creches, duas UBS e casas coloridas. A proponente informou que perdeu os galpões onde aconteciam as atividades do NUA, mas no entanto, não desanimou reunindo as lideranças locais para dar inicio ao fórum de desenvolvimento do bairro com o objetivo de fortalecer a relação entre Poder Público lideranças locais e comunidades. Mencionou que atualmente o instituto NUA atende 04 crianças, adolescentes, jovens e adultos numa parceria entre a Prefeitura e FUMCAD. O comitê solicitou esclarecimento sobre o número de atendidos na parceria citada. A proponente não apresentou a complementação solicitada. A proponente informou como suas experiências sociais os seguintes projetos: 1- Projeto Nossa Ponte e Cultura: situado a Rua Edson Pino nº 410 União de Vila Nova São Paulo - Público alvo na faixa etária de 14 a 24 anos, esse projeto visa contribuir com o engajamento juvenil oferecendo atividades como grafite, áudio e vídeo, cidadania, e introdução nas políticas públicas de cultura, tendo como objetivo o intercâmbio e trocas de intervenções artísticas, culturais e sociais desenvolvidas em comunidade com baixo índice de desenvolvimento humano. Possui parceria com a Fundação Tide Setubal e o FUMCAD. 2- Projeto “GPS Delivery de Artes” situado a Rua Edson Pino nº 410 União de Vila Nova São Paulo – atende 200 crianças e adolescentes de 06 a 18 anos em meio aberto (Parques, Praças, ruas, escolas e outros equipamentos da região) oferecendo atividades culturais nos espaços públicos da comunidade contribuindo para diminuir a violência doméstica contra crianças e o consumo/tráfico de drogas com recursos do FUMCAD. 3 – Projeto Arte de Equilibrar, situado a Rua Edson Pino nº 410 União de Vila Nova São Paulo, para 100 crianças e adolescentes. Este é um desdobramento de dois outros projetos da organização que objetiva, por meio de uma cartografia, levantar o público que para sobreviver trabalha nos semáforos (faróis da cidade) como pedintes, malabaristas, convivendo com todo tipo de exploração e pequenos delitos. A partir da identificação desse público e mapeamento de suas famílias, os mesmos são incluídos num trabalho de acompanhamento da frequência e rendimento escolar dos adolescentes e jovens, trabalho com os pais por meio de visitas domiciliares, reuniões sócio-educativas e encaminhamento a rede de serviços da área de saúde, educação, curso de capacitação e geração de trabalho e renda com recursos da Fundação ABRINQ. 4 – Projeto Filo Cabruêra Inclusão Produtiva, situado a Rua Edson Pino nº 301 União de Vila Nova São Paulo, atende desde 2007 em parceria com a iniciativa privada, 90 mulheres da comunidade identificadas através de uma pesquisa realizada com as mães. Atualmente, este projeto tem apoio da Secretaria de Desenvolvimento Econômico do Trabalho oferecendo cursos de capacitação profissional, cujas mulheres recebem uma bolsa de R$632 reais. O projeto tem o reconhecimento de ser um ‘Negócio Social Sustentável’ pelas organizações Aliança Empreendedora, Artemisia, Fundo Zona Leste Sustentável, Fundação Tide Setubal, Unicsul, SEBRAE, Fundação Bill & Merlinda Gates. Informa ainda que o mesmo foi reconhecido pela SMADS como projeto de inclusão produtiva fazendo parte de um livro. Já capacitou mais de 500 participantes e 33% foram inseridos no mercado de trabalho. 5 - Projeto Cabruêra Empreendedora situado a Rua Edson Pino nº 410 União de Vila Nova São Paulo, atende 15 mulheres e jovens da comunidade com recursos da Artemisia e Aliança Empreendedora sendo um projeto de capacitação em desenvolvimento e gestão de negócios sociais comunitários. O projeto foi aprovado ampliando-o para 100 adolescentes e jovens pelo FUMCAD. 6 - Projeto Incubadora Plataforma de Projetos, situado a Rua Edson Pino nº 410 União de Vila Nova São Paulo, é uma proposta diferenciada de estímulos e orientação vocacional ao jovem, fornecendo suporte técnico e criativo de empreendedorismo, preparando o jovem para o mercado de trabalho.  
A proponente informou os seguintes parceiros: 
FUMCAD; 
SEMDET (Secretaria de Desenvolvimento Econômico e do Trabalho); 
APAE; 
Fundação ABRINQ; 
FUNDAÇÃO BILL & Merlinda Gates;
Associação Novolhar; 
Associação de Moradores de União de Vila Nova;
Amostra do Cinema – Espaço UNIBANCO confecção de bolsas para a mostra do cinema em São Paulo. Batakerê – grupo de pesquisa de grupos de danças;
CDHU União de Vila Nova;
UBS local;
CPTM;
Centro de Voluntário de São Paulo;
CTA (Centro de Testagem e Aconselhamento);
CDI (comissão para democratização da informática);
CRAVI – centro referência de apoio a vítima;
CONJUNTO NACIONAL (quiosque para venda de produto);
Conselho Tutelar de São Miguel;
CREN (Centro de Referência e Educação Nutricional);
EE’s Vila Nova União I, II, III e IV;
EE Deputado Raul Pila;
Fundação Tide Setubal – CDC e Galpão da Cidadania;
FTG Comércio de Equipamentos Eletrônicos;
GRIFF MOUSH;
Instituto Fontes de Pesquisas;
Junior Achiement;
Ong Poder Negro;
Parque Ecológico do Tiete;
Pastoral da Criança;
Rede Social Penha;
Projeto Esperança;
Central UNIMED;
Mostra Internacional do Cinema;
GREENPEACE;
Programa URBS;
Informaram ainda participações da proponente em:
Implantação do fórum de desenvolvimento local do Jardim Pantanal (rede SENAC, CREN, CDHU e NUA). Conferência Internacional sobre Urbanização de Favelas, realizada em fevereiro de 2009 em Nairobi – Quênia, em junho do mesmo ano em Abdijan – Costa do Marfim e em junho de 2010 em Barcelona – Espanha. O comitê observou que a organização especifica apenas algumas das suas parcerias inviabilizando que o comitê avalie as demais não especificadas, pois a proponente não apresentou nenhuma complementação a proposta inicial.
Quanto ao serviço de Interesse:
Centro para Criança de 06 a 12 anos, vagas: 60 - Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses vagas: 60, total de vagas por serviço 120, horário de funcionamento das 08 às 12:00h e das 13:00h às 17:00h carga horária semanal por período. O serviço será desenvolvido no Distrito do Jardim Helena – Subprefeitura São Miguel Paulista com valor de repasse mensal para organização sem isenção da cota patronal do INSS R$26.226.09 aluguel e  IPTU R$5.000,00, verba de adequação do espaço R$5.000.00. O comitê solicitou manifestação sobre se haverá flexibilidade quanto ao número de crianças e adolescentes dentro do total de vagas conforme a demanda do território e também quanto ao horário de início e encerramento de atividades baseados nas necessidades dos usuários do território. O comitê esclareceu que a verba de implantação de até 5.000.00 é destinada ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço, de acordo com a lei Federal 448. A verba não pode ser utilizada para aquisição de bens patrimoniais e permanentes, bem como reformas de espaço físico. O Comitê solicitou que a proponente esclarecesse sobre as parcerias que pretende estabelecer para o serviço ora proposto. A proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas. Apesar da proponente citar o número de vagas previsto no edital o comitê preocupou-se em saber se as vagas poderiam ser flexibilizadas de acordo com a demanda, ou seja, procura maior ou menor de crianças e ou adolescentes uma vez que foi especificado na proposta inicial divisão de 60 vagas para cada faixa etária. Quanto à verba de implantação o comitê solicitou esclarecimento em função de estar colocada verba de adequação do espaço não especificando se seriam pequenos reparos ou reforma do espaço físico por esta razão o comitê explicou a respeito da lei federal. No entanto, todos esses questionamentos e também sobre a flexibilidade do horário e as parcerias que pretendia estabelecer para o desenvolvimento do serviço não são possíveis de análise uma vez que a proponente deixou de manifestar-se não entregou nenhuma complementação.


Quanto às instalações a serem utilizadas: 
A proponente referiu que será de responsabilidade da organização buscar na região um espaço que atenda as exigências especificadas pelo CRAS/CAS. Em que pese mencionar que as instalações devem atender às exigências especificadas pelo CRAS/CAS, o comitê solicitou que a proponente descrevesse o espaço físico a ser utilizado para esta tipologia de serviço conforme previsto em edital. A proponente não apresentou a complementação solicitada.
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente informou que o Distrito do Jardim Helena –  conta com um bom número de escolas, áreas de lazer e uma razoável infra estrutura. Abriga a estação Jardim Helena - Vila Mara e a parte norte Itaim Paulista, ambas da CPTM. Abriga também parte do terminal São Miguel da SPTRAS. Estão instaladas também grandes indústrias como a Nitro Química e a Níquel Tocantins, ambas pertencentes ao grupo Votorantim. No entanto, ainda se faz necessários novos serviços sociais, bem como projetos artísticos e culturais, para contribuir no desenvolvimento do Distrito. A proponente citou dados quantitativos da população por faixa etária extraídos do IBGE, senso 2010 bem como extensão geográfica do distrito. 
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e Diretrizes Nacionais:
A proponente informou que se responsabiliza no que diz respeito ao desenvolvimento do serviço em intensificar sua interação com as diretrizes do PLAS e com a rede socioassistencial compostos pelos equipamentos públicos e conveniados de assistência social, mencionou ainda a necessidade de fortalecer as redes locais, os fóruns do terceiro setor, do meio ambiente, de educação popular, educação não formal, além da participação em comissões e conselhos de instâncias relacionadas à assistência social e dos direitos da criança e do adolescente, ampliando a visão do serviço em relação à comunidade, seus problemas e potencialidades. Indicou à necessidade de desenvolvimento da autonomia, defesa dos direitos da cidadania, acesso a rede de políticas e serviços municipais. Vinculou a ação do serviço em interação com o atendimento gradual e progressivo das crianças e adolescentes das famílias encaminhadas pelo PETI e Programa São Paulo Protege, bem como os adolescentes em cumprimento de medida sócio-educativa. Mencionou a inserção da demanda de jovens maiores de 15 anos e suas famílias no projeto aprovado pelo FUMCAD, de cursos de preparação para o mundo do trabalho. Citou outras ações como cadastrar gradualmente os usuários no Banco de Dados do Cidadão, bem como do cadastro de jovens para recebimento do benefício de transferência de renda do Ação Jovem. O comitê observou que na (página 17) da proposta a proponente cita diversas ações referentes a disponibilidade de manter o caráter público da ação, bem como diversas metas relacionadas à educação. O comitê solicitou esclarecimento quanto à vinculação dessas ações com a legislação pertinente à assistência social solicitada no edital. O comitê esclareceu que o Programa São Paulo Protege não faz mais parte dos trabalhos de SMADS. O comitê observou certa fragilidade na compreensão que a proponente demonstrou sobre a área da assistência social dando ênfase as questões da área de educação/arte. Demonstrou desatualização em relação aos serviços da assistência como, por exemplo, citando programa que não faz mais parte dos trabalhos de SMADS. Em que pese à proponente apresentar experiências diversificadas com crianças e adolescentes em projetos em sua maioria em parceria com o FUMCAD, este comitê considera que a proponente necessita apronfundar-se nas legislações pertinentes a área da assistência social.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
Como forma de acesso, a proponente indicou que por ocasião de haver um excedente de procura pelo serviço será organizado um caderno de demanda com os principais dados das famílias, e-mails de contato para preenchimento de vaga assim que aberta no serviço, priorizando as famílias em situação de fragilidade social. O serviço divulgará a oferta de vaga também para o CRAS/SAS. O comitê solicitou que a proponente se manifeste quanto à forma de acesso prevista no edital e na legislação em relação ao CRAS de abrangência. Quanto ao controle da demanda referiu que o atendimento a 120 crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses e suas respectivas famílias priorizará aqueles que estiverem em situação de risco e vulnerabilidade social da região de abrangência territorial do Jardim Helena, bem como área de abrangência da Subprefeitura de São Miguel. O comitê solicitou esclarecimento se a proponente está se propondo a atender os dois outros Distritos pertencentes à Subprefeitura de São Miguel (Vila Jacuí e São Miguel) e como fica a área de abrangência deste edital?. Embora a organização tenha mencionado que divulgaria a oferta de vaga também para o CRAS/SAS, não atendeu totalmente o edital, pois no item 13.4 do mesmo está claro que a demanda deve ser encaminhada e ou validade pelo CRAS de abrangência. No que se refere a abrangência, o fato de ter citado a Subprefeitura de São Miguel, causou dúvidas ao comitê quanto ao entendimento da proponente de que o serviço objeto deste edital será implantado no distrito do Jardim Helena tendo-o como área de abrangência. Em função da proponente não ter apresentado as complementações fica comprometida à análise destes dois quesitos.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida: 
A proponente descreveu objetivo geral do serviço como redução de risco e vulnerabilidade das famílias atendidas estimulando o protagonismo das crianças e adolescentes por meio de atividades sócio-educativas. Descreveu os objetivos específicos como promover aprendizagem do exercício da cidadania por meio do transito pelos espaços sociais, reconhecimento e valorização de uma identidade própria e de referência, convivência com as diferenças, as relações grupais, rompendo rótulos e preconceitos; desenvolver nas famílias o sentimento de co-responsabilidade por suas crianças (comunidade educadora e orientá-las para o acesso a educação formal das crianças, adolescentes e jovens visando estimulá-los a permanência e o bom aproveitamento escolar). Proporcionar espaços de reflexão sobre temas relevantes da infância e da juventude como: preconceito, drogas, saúde, violência, cidadania, ética, sexualidade, meio ambiente, e desenvolvimento sustentável entre outros. A proponente indica que projetos educativos constituem uma estratégica metodológica primordial e oferta de aprendizagem diversa, propiciando produção de conhecimentos mediados pela ação e estimulando o processo de aprender fazendo. Nas atividades propostas crianças e adolescentes escolhem rotas de pesquisa-ação com a mediação dos educadores, discutindo responsabilidades estabelecendo ações que desenham claramente onde desejam chegar, priorizando diálogos, a troca de saberes, a expressão de dúvidas, a resolução de conflitos a percepção das diferenças, como elementos-chave, no processo de apropriação e expansão de conceitos, atitudes, valores e competências pessoais e sociais. Revelam que a atividade é intencional e planejada com objetivos e metas definidos coletivamente. Tem duração prevista e um produto final que dá concretude a obtenção da meta. A proponente descreveu sua metodologia baseado nos Parâmetros Sócios Educativos adotados por SMADS. A proponente apresentou uma proposta para crianças de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos reproduzindo as metas de aprendizagem: conceitos atitudinal, procedimental e conceitual do documento citado. Especificou ainda o papel do educador de acordo com esses princípios e informam que os projetos estarão conectados aos cinco eixos relacionando de forma integral para o fortalecimento da comunidade onde serão desenvolvidos os seguintes temas: educação ambiental; sexualidade e saúde; historia do bairro; educação alimentar e leitura. A proponente apresentou um quadro com bloco de atividades e seus respectivos objetivos e meios. O comitê solicitou complementação do quadro apresentado descrevendo os resultados esperados de cada ação. Na página 27/28 da proposta apresentou um planejamento de atividades/ações e um cronograma. A proponente informou que as atividades do serviço são realizadas durante 12 meses com período de férias em janeiro sendo de segunda a sexta das 08:00h as 12:00h e das 13:00h as 17:00h no período alternado ao da escola. Serão servidos para cada período um lanche e uma refeição (almoço). Tanto o período da tarde quanto o da manhã, terão momentos de revisão do caderno e das atividades escolares, feitura de trabalhos e lição de casa, pois considerando a vinda das crianças diariamente nos horários alternado ao da escola, percebemos a necessidade de reservar um período das atividades para esta atividade especifica, cabendo ao professor à orientação e a organização da atividade. Tendo em vista o foco do trabalho do CCA como espaço de prevenção das vulnerabilidades por meio de atividades lúdicas, convívio social e participação, este comitê solicitou que a proponente se manifestasse sobre o horário reservado para lição de casa informando a qual professor se refere quando fala que cabe a este a orientação e organização da atividade. Quanto ao quadro apresentado não houve complementação relativa aos resultados esperados por cada ação, conforme solicitado pelo comitê.  Metodologicamente refere-se a pontos importantes de abordagem da assistência social, mas permanece o viés do olhar voltado para a questão da educação formal. Ficou prejudicada a análise pela falta de manifestação por parte da proponente quanto aos esclarecimentos solicitados pelo comitê.
Quanto á forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente informou que o sistema de monitoramento é efetuado pelos profissionais do serviço SAS/SMP. A avaliação é realizada de forma contínua por meio de diversos registros como: caderno de atas e de demanda; relatório de orientador sócio educativo; relatório mensal para SAS; lista de frequência; pasta com dados das crianças e etc. Informou que pretende realizar uma pesquisa especial (diagnóstico para poder qualificar e quantificar o desenvolvimento do serviço). Referiu que serão construídos indicadores pelo próprio serviço, com o objetivo de tabular as informações e construir um parâmetro de referência, checando se as metodologias, estratégias e atividades estão de fato coerentes com os objetivos gerais e específicos do serviço. Farão encontros de avaliação e monitoramento por meio de reuniões pedagógicas, planejamentos e avaliações mensais, reuniões bimestrais com os pais ou responsáveis pelas crianças e adolescentes e prestação de contas junto ao CRAS. A proponente descreveu resultados de curto e longo prazo. O comitê solicitou que a proponente se manifestasse quanto aos indicadores de avaliação do serviço previstos por SMADS em edital e legislação vigente e ou se utilizarão os indicadores construídos pelo próprio serviço a partir da pesquisa citada. A proponente não apresentou a complementação solicitada.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:      
Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias.
A proponente indicou que o Jardim Helena está no extremo leste de São Paulo e é apontado como um dos bairros mais carentes ao lado de outros do bairro da cidade. Por sua localização geográfica tornou-se um território favorável ao narcotráfico, o que gera altos índices de violência que junto à baixa renda familiar cria um ambiente hostil impedindo um planejamento de vida que busque a independência das ações e do futuro dessa população, em seguida a proponente reforça que sua ação se dará por meio da arte e que a organização possui parceria com a Fundação Bienal – São Paulo. Quanto à articulação com os serviços da rede socioassistencial local, a organização mencionou o objetivo de criar uma dinâmica de relações sociais na comunidade que possibilite a organização da população por meio de atendimento/articulação comunitária, assembléias, festas comunitárias, eventos socioeducativos e recreativos. O Distrito conta com um bom número de escolas, 5 CEIs e serviços de assistência social, UBS, áreas de lazer e uma razoável infra estrutura, mencionou mais uma vez as estações de trem e o terminal São Miguel, bem como as empresas ligadas ao grupo Votorantim.   Referiu que a organização tem facilidade de articular com a rede local e que pretendem fortalecer o CCA dentro de uma proposta de intersetorialidade com articulação entre os serviços de educação e saúde, bem como mapear a iniciativa privada da região com objetivo de firmar novas parcerias. Mencionou que já possui parceria com a CPTM, (página 25 da proposta). O comitê solicitou especificar o tipo de parceria com a CPTM citada. O comitê solicitou que a proponente se manifestasse quanto às fragilidades e potencialidades do território onde se desenvolverá o serviço ora proposto. O comitê destaca que a organização apresentou estratégias pertinentes de articulação e aproximação com a comunidade onde o serviço será implantado, no entanto, quanto ao conhecimento do território apresentaram de forma generalizada os serviços existentes do Jardim Helena, por isso, a solicitação de que o mesmo se manifestasse especificando fragilidades e potencialidades do território onde o serviço será implantado, além de esclarecer a parceria com a CPTM citada. A análise não foi possível ser concluída em função da falta de manifestação da organização.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos:
A proponente apresentou um quadro com a quantidade, nível de escolaridade, atividades, articulação, remuneração, salário e carga horária semanal. O comitê observou que o quadro está parcialmente de acordo com edital devendo retificar nível de escolaridade de algumas funções, bem como salários apresentados. A proponente especificou o processo de seleção e a capacitação continuada conforme previsto no edital. A proponente apresentou um quadro com carga horária por dia de atividade, conteúdo, estratégias e responsáveis. Tendo em vista que a carga horária no quadro apresentado a soma é de 4 horas e 30 minutos de atendimento, o comitê solicita esclarecimento. A proponente não apresentou a complementação solicitada.
Quanto aos recursos financeiros:
A proponente apresentou um quadro com a tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros em desacordo com o edital. O comitê observou que remanejou-se a verba de outras despesas e concessionárias redistribuindo para os valores salariais. Solicitamos esclarecimento (uma vez que a legislação vigente não permite esse tipo de remanejamento). A organização não mencionou contrapartida. A proponente não apresentou custos mensais e anuais a partir da tabela de custeio. A proponente solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 destinado ao pagamento de despesas de implantação. O comitê observou que este valor está apontado na página 2 da proposta de forma diferenciada, isto é, dizendo que a verba será para adequação do espaço. Solicitamos esclarecimento. A proponente apresentou (Página 27) da sua proposta um programa de voluntariado no serviço alinhado com a lei 9.608/1998, que dá mais legitimidade e transparência as pessoas da comunidade ou não, que queiram doar seu trabalho e talento ao projeto participando da transformação social e local em parceria com o Centro de Voluntariado de São Paulo na capacitação e treinamento.  Citou algumas atividades dos voluntários. O comitê solicitou a especificação de como será o trabalho de voluntários no serviço ora proposto. A análise de todas as solicitações apontada pelo comitê no quesito recursos financeiros ficou prejudicada uma vez que a proponente não apresentou as complementações solicitadas.
Este comitê considera que a proposta apresentada atendeu parcialmente as solicitações do edital, e que o fato da proponente não manifestar-se por escrito respondendo as questões do comitê, conforme comprometeu-se em audiência pública, prejudicou a análise possibilitando apenas avaliação da proposta inicial, na qual há pendências.



Proposta 3:
Nome da organização proponente: Sociedade Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vilas Adjacentes.
Sede da organização - Rua Salvador Fernandes Cardia nº 27– Jardim Helena São Miguel Paulista
Documentação: a proponente apresentou a seguinte documentação, a saber: 
Certificado de matrícula de organização de assistência social nº 25.1059, válido até 30.05.2012. O comitê solicitou que a proponente informe se já solicitou nova certificação conforme previsto na Portaria nº 006/SMADS/2012. Nas complementações entregues pela proponente informam que já solicitaram nova certificação de matricula conforme na portaria 006/SMADS/2012.
Protocolo de Inscrição junto ao COMAS nº 394/12 de 11/04/12.
Declaração da organização a proponente que diz estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria 31/2003/SAS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
Currículo da organização;
Proposta de trabalho;
Não apresentou pendências junto ao CADIN.
 Quanto ao currículo, experiências sociais e parcerias: 
A Organização Sociedade Amigos de Vila Mara, Jd. Maia e Vilas Adjacentes com a finalidade de atender e trabalhar com a população de baixa renda, a partir de 1979, iniciou a experiência de trabalhar com crianças e adolescentes que abandonavam a escola e ficavam na rua sem opções de lazer e ocupação. Denominando este trabalho de Casa Branca Centro Cultural e Educacional. Começaram a desenvolver atividades sócio-educativas com esse público, bem como acompanhamento familiar. O apoio financeiro vinha de coleta de amigos ligados a igreja Alemã que em visitas ao Brasil se sensibilizaram com a realidade e com a disposição pedagógica do grupo em executar experiências alternativas ao modelo vigente, que era correcional e assistencialista. A proponente desenvolvia também parcerias com a Igreja e os comerciantes locais, sendo que as parcerias com órgãos governamentais se realizaram a partir de 1983 com a Secretaria Estadual da Promoção Social, CETESB, Secretaria da Agricultura. As parcerias com o município se realizaram a partir de 1990 com a Secretaria Municipal de Habitação e SMADS. Desenvolvem trabalhos com alfabetização para adolescentes, jovens e adultos, em sua maioria, portadores de necessidades especiais e mobilidade reduzida. Com o passar dos anos, o trabalho foi ampliado com a participação e parceria por meio de convênios com Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social e Secretaria de Educação, principalmente na área de atendimento a crianças e adolescentes (CEI e CCA), idosos (Núcleo de Convivência para Idosos - NCI), e atendimento de jovens de 15 a 20 anos em parceria com o CENPEC – Centro de Ação Cultura e Ação Comunitária. Nesse sentido a proponente afirma que sua finalidade principal é trabalhar pela melhoria da qualidade de vida e educação da população. Desenvolvem na região as seguintes atividades: 
1 - MOVA – Movimento de Educação de Jovens e Adultos – Convênio com a Secretaria Municipal da Educação: atendendo jovens, adultos e crianças de 2ª a 5ª feiras das 8:00h as 21:30h para 160 alunos.
2 - Projeto Viva Leite: Convênio com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento atendendo 130 famílias, com crianças de até 7 anos de 3ª a 6ª feiras das 8:00h as 9:00h. Realizam reuniões mensais com as famílias onde identificam situações de crianças fora da escola, mulheres vitimas de violência, idosos sem atendimento, pessoas com deficiências confinados, jovens em uso de drogas. Procuram fortalecer as famílias e debater os vários assuntos encaminhando os casos para os órgãos competentes mantendo diálogo com cada um deles para acompanhamento das famílias. 3 - Núcleo de Convivência de Idosos – Convênio com SMADS: atendimento a 60 idosos acima de 60 anos de 2ª a 6ª feiras das 14:00h as 18:00h. Promovem atividades de convivência com a participação de pessoas idosas de ambos os sexos na promoção do autoconhecimento, integração com a família, vizinhança, amigos, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável na motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e asilamento.  4 - Projeto Prevenção é Vida – Parceria com Secretaria Municipal e Estadual de Saúde: para o público em geral dois dias no mês atendendo 360 pessoas, com o objetivo de desenvolver ações que reduzam a incidência das DST/AIDS contribuindo para ampliação do acesso e melhoria da qualidade de vida de homens, mulheres, crianças e adolescentes infectados ou não, moradores do Jardim Helena, apropriação de praticas seguras em relação a DST/AIDS possibilitando o acesso ao banco de preservativos, bem como, criação de um serviço de escuta em relação as questões ligadas a sexualidade, diagnósticos e encaminhamentos. 5 - Atendimento de pessoas com Deficiência – Secretaria do Estado da Cultura: atendimento para 30 pessoas as 5ª feiras das 15:00h as 16:30h, com o objetivo de promover a inclusão social dessas pessoas, identificação dos que vivem confinados em suas residências, levando-os a serem reconhecidos para participar na vida da comunidade. Hoje eles estudam, dançam, fazem artesanatos, participam de passeios, teatro entre outros. 6 - Promoção de atividade de lazer – Parceria com a Secretaria de Esportes e CDM: Objetiva atender 200 famílias uma vez por mês das 8:00h as 17:00h e aos finais de semana com passeios ao SESC, Parque Ibirapuera e outros. 7 - Reuniões com as Comunidades – fórum de discussão de melhoria do bairro com os moradores do distrito do Jardim Helena que acontece no terceiro sábado do mês com participação de 100 pessoas. 8 - Atendimento da Terapia Oriental – Parceria com a UBS, Programa Estratégia de Saúde da Família: atendimento para 30 adultos e idosos do distrito do Jardim Helena toda 6ª feira com objetivo de trabalhar o equilíbrio do corpo e mente para uma vida saudável.  9 – Centro para Crianças e Adolescentes – 120vagas (CCA, Convênio com a SMADS), de 2ª a 6ª feiras das 8:00h as 17:00h com objetivo de prevenir situações de risco por meio do fortalecimento dos vínculos e desenvolvimento de potencialidades, destinado a população que vive em situação de vulnerabilidade social. 
10- CEI (Centro de Educação Infantil) Convênio com SME: para atender 120 crianças de 0 a 3 anos e 9 meses de 2ª a 6ª feiras das 06:00h às 18:00h, com o objetivo de contribuir com o desenvolvimento das crianças garantindo os direitos previstos no ECA. 11 – Programa Jovens Urbanos – CENPEC Parceria com Itaú Social: para atendimento a 60 jovens e adolescentes de 15 a 20 anos de 2ª a 6ª feira das 8:00h as 15:00h com o objetivo de ampliar o repertório cultural dos adolescentes e jovens. A proponente apresentou declarações de reconhecimento de méritos emitidos pela Casa de Saúde Santa Marcelina, Declaração de Ciência e Aprovação do Projeto Prevenção é Vida pela Secretaria Municipal de Saúde (Fidelis Ribeiro), dois Certificados da Capacitação Solidária sendo de Reconhecimento de Mérito do Projeto Beleza Total e Projeto Tesoura Mágica para a Capacitação Profissional de 30 jovens.  O Comitê solicitou que a proponente esclarecesse sobre as parcerias que pretende estabelecer para o serviço ora proposto. Nas complementações a proponente esclarece que realizará parcerias com o Conselho Tutelar do distrito Jardim Helena a fim de fazer encaminhamentos se necessários e juntos desenvolver um trabalho de prevenção com o grupo e seus familiares. Informam que manterão parceria com a Fundação Tide Setubal, como também UNICSIL e Unicastelo para auxiliar na formação da equipe de trabalho. Reafirmará parceria com a Oficina Cultural Luiz Gonzaga no sentido de contribuírem para o desenvolvimento cultural, assim como buscarão parcerias com as organizações, serviços da rede e comércio local. Manterão também como parceiros posto de saúde do Jardim Helena, Tele Centro Vila Mara, CDC Jardim Helena – Jardim Noêmia, escolas do distrito do Jardim Helena, com a finalidade de estimular a permanência da criança e do adolescente nas escolas do distrito.

Quanto ao serviço de interesse:
Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses, para 120 vagas no Distrito do Jardim Helena na Supervisão de Assistência Social de São Miguel. A proponente indica dois imóveis sendo um na Rua Salsa Brava nº 145 Jardim São Martinho e outro na Rua Manoel dos Reis nº 55 Vila Nitro Química para desenvolvimento do serviço, com valor de repasse de recurso mensal para organização sem isenção da cota patronal de até R$ 26.226,09 e R$ 5.000,00 aluguel e IPTU.
Quanto às instalações a serem utilizadas: 
Espaço para o CCA será locado e adequado de acordo com as normas estabelecidas no Edital 056/SMADS/2012 com acessibilidade de pessoas com deficiência e mobilidade reduzida, crianças tiradas do trabalho infantil e vítimas de violência. Será oferecido espaço que facilite a integração entre os atendidos com salas para o desenvolvimento de atividades que estimule a prevenção a situações de risco social, através de atividades lúdicas, socioeducativas, atividades ao ar livre de cultura e outros, será disponibilizada salas adequadas, espaço para refeições com mesas, cadeiras adequadas e em boas condições de uso, banheiros adequados, espaço para prática desportiva. O comitê solicitou que a proponente descrevesse a estrutura física necessária ao serviço de acordo com os padrões de SMADS e previsto no edital. Nas complementações a proponente informou que as instalações seguirão os padrões de SMADS e reproduzindo o item 13.5.1 (espaço físico) de acordo com o edital.  
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente informou que a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida é o Distrito do Jardim Helena e que o mesmo pertence à Subprefeitura de São Miguel, Coordenadoria de Assistência Social CAS/Leste e CRAS-MP. A proponente detalha o Distrito citando as vilas, destacando que o atendimento deverá ser principalmente nas proximidades do Jardim Pantanal, Vila Nitro Operária, Chácara três Meninas, pois são locais de concentração de famílias vítimas de enchentes, desemprego e em situação de vulnerabilidade social. Mencionam que o Distrito é composto por residências, comércios, agências bancárias, equipamentos Públicos/Privados. Apresentou uma lista de toda rede socioassistencial do Distrito em parceria com SMADS sendo dois NCI; dois CCA, um CJ, dois SASF, um Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação de Deficiência II, bem como a rede de escolas Municipais e Estaduais, EMEI e CEI, serviços de esporte, dois Telecentros, um ponto de leitura, um CEU, um Conselho Tutelar. Apontando ainda o número de moradores por faixa etária no Distrito. O comitê observou que a proponente demonstrou um conhecimento do território.   
Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais: 
A proponente relatou que conforme solicitação das portarias constante no edital, o CCA desenvolverá juntamente com o CRAS a articulação com a rede de Proteção Social no território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS (Programa Ação Família e Operação Urbana, Conselho Tutelar, Serviços de Acolhimento e outros) visando o fortalecimento familiar e sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade social e desenvolver as capacidades e talentos. A proponente citou a Constituição Federal, LOAS, PLAS, a PNAS e a NOB do SUAS. Mencionou que o serviço de Proteção Social Básica tem por objetivo prevenir situações de risco por meio de fortalecimento de vínculos e desenvolvimento de potencialidades. Em articulação com o SUAS consiste no conjunto de ações, cuidados, atenções, benefícios e auxílios ofertados para a redução do impacto das ocorrências do ciclo de vida, tendo a família como núcleo básico de sustentação efetiva. O comitê esclareceu que o Programa Ação Família e Operação Urbana foram revogados e alterados conforme a Tipificação – Portaria 46. Em que pese a organização ter relacionado algumas ações  ás legislações pertinentes observamos que ainda apresenta uma certa desatualização dos programas vigentes.  

Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente não apresentou a forma de acesso dos usuários. Ao final da proposta, no item intitulado Algumas Configurações do Serviço/Caráter Público/forma de publicizar, a proponente informa que manterá arquivado, organizado, atualizado os instrumentais definidos por SMADS, o cadastramento das crianças e adolescentes e suas famílias no BDC, livro de frequência das crianças e adolescentes, livro de frequência dos funcionários, livro de supervisão de CRAS, livro de reuniões de pais/crianças adolescentes/ famílias e livro de ocorrência interna. O comitê pergunta se essa será a forma de controlar a demanda? A proponente esclareceu que o acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, CREAS, pelas organizações sociais parceiras, pelos Conselhos tutelares, e pela Comunidade, com prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, ralacionais, de pertencimento social, egressos ou em cumprimento de medidas socioeducativas, egressos de programas de serviço de enfrentamento ao abuso e exploração sexual, egressos ou sob medida de proteção, egressos do PETI, maternidade e paternidade precoce, criança e adolescente com mobilidade reduzida. Informou que a organização social manterá as inscrições abertas para o atendimento à demanda dos interessados na inclusão do serviço proposto. Os dias e horários para as inscrições serão: de 2ª a 6ª feira de fevereiro a dezembro de cada ano (janeiro férias coletivas) sendo efetuadas no local de execução do serviço. Para inscrição um dos pais ou responsável legal deverá comparecer ao local devidamente identificado com documento do candidato, comprovante de endereço, preencher a ficha de inscrição, assinar o livro de demanda e ficar aguardando a chamada para o atendimento devendo constar na ficha número de telefones para contato, sendo atualizado por parte dos inscritos sempre que houver alterações. Esclareceu que haverá reunião de demanda bimestral e que os inscritos deverão estar dentro do perfil do referido serviço conforme consta no edital.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida:
A proponente não apresentou a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento ora proposto, no entanto, em outra parte da proposta, apresenta dois quadros com horário e rotina de funcionamento do serviço por período (manhã e tarde) no qual descreve por semana o horário e distribui algumas atividades tais como: integração/ cidadania; informática; artesanato; esporte; lazer e cultura; educação ambiental; apoio escolar; identidade/comunicação e trabalho com famílias. Apresentou também a alimentação a ser oferecida respeitando a faixa etária, as necessidades nutricionais e a permanência do usuário no serviço, referiu que o cardápio deverá ser afixado em local visível, bem como apresentou um esquema alimentar. O comitê solicitou que a proponente esclarecesse se esta é a metodologia da proposta, considerando a acolhida e o trabalho social. Nas complementações a proponente informa que a metodologia será pautada nos Parâmetro das Ações Sócio Educativas, onde é proposto a cartografia e a articulação com a gestão da aprendizagem no trabalho com projetos, que propõe a construção do conhecimento, mediado pela ação, estimulando o processo do aprender fazendo. Esta proposta agrega a somatória do conhecimento produzido entre os adolescentes, educadores e famílias reconhecendo o território como espaço de vulnerabilidade, mas também como possibilidade de se transformar em descoberta de conhecimento, produção de saber e até de construção de ciência para profissionalização. A produção e o desenvolvimento das ações estarão em consonância com a equipe técnica em parceria com o CRAS, equipamentos públicos, de educação, saúde entre outros. A proponente apresentou um quadro intitulado Conteúdo Programático no qual descreve sete ações socioeducativas com os seus respectivos objetivos, estratégias e resultados. Sendo essas ações as seguintes: identidade; integração; comunicação; cidadania; autonomia; esporte/lazer/cultura e vida comunitária. O comitê considera que a organização aprofundou a proposta metodológica apresentando trabalho com família e sócio educativo. No entanto consideramos que seria necessário aprofundar questões sobre acolhida conforme previsto no edital.
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente mencionou que o monitoramento será construído de forma participativa e colaborativa com o gestor, usuários, trabalhadores e usuários diariamente. Indicou como formas de avaliação à escrita, a fala, dinâmicas, entrevistas e ou atividades coletivas, aplicação de questionário pré-teste, trabalho em grupo, relatórios, freqüências e outras que se observam no cotidiano. A proponente informou que será necessário o cadastro dos participantes e a manutenção dos dados atualizados das crianças, dos adolescentes e suas famílias no BDC ou outro instrumental definido por SMADS. Será mantido prontuário individual de cada atendido com cópias de documentos e relatório de entrevista. A proponente mencionou como resultados esperados os seguintes itens: contribuir para diminuição do auto índice de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social no Distrito do Jardim Helena; melhoria da comunicação, ativa participação; saber ouvir; debater; expressar suas opiniões; perceber-se nos mesmo problemas dos outros e falar reconhecendo seus limites e dos outros; interesse por práticas esportiva, culturais e de lazer. Melhoria das relações familiares e fortalecimento do vinculo familiar, ampliação do ciclo de relações em geral. O comitê solicitou que a proponente se manifestasse sobre os indicadores de avaliação a serem utilizados. Nas complementações a proponente informa que uma fonte a ser utilizada será a DEMES (Declaração Mensal de Execução de Serviço) reproduzindo 13.6.4 (indicadores de avaliação do serviço) de acordo com o edital.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:      
Quanto à articulação com os serviços da rede sócio assistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias:
A proponente informou que o Distrito do Jardim Helena apresentou segundo IBGE uma população de 135.043 pessoas e que este está situado na porção mais afastada do chamado centro expandido da cidade concentrando principalmente áreas intermediarias de fronteiras e de proteção de mananciais. A proponente citou que o distrito está entre os 19 mais pobres de São Paulo conforme dados da Fundação Seade. Mencionou ainda que diante da altíssima vulnerabilidade do território os dados que mais os preocupa são: a população jovem de 15 a 19 anos; a taxa de mortalidade; a baixa escolaridade da juventude entre 15 e 19 anos e a maternidade precoce entre 14 e 17 anos. O desafio do CCA diante desta realidade vem no sentido de contribuir para o esforço de tornar o Distrito Jardim Helena fortalecido junto as Políticas Públicas propondo para as famílias, as crianças e adolescentes experiências lúdicas, esportivas, culturais, como forma de expressão, interação, aprendizagem, sociabilidade e proteção social, conhecimento dos seus direitos e deveres e acesso aos serviços socioassistenciais. A proponente informou que o território onde se desenvolverá o CCA é composto por famílias na sua maioria que não concluíram o ensino fundamental, chefiadas por mulheres, pessoas que possuem residências em área de risco ou em domicílios com serviço de infraestrutura inadequadas, famílias que tem crianças ou jovens inseridos no Serviço de Proteção Especial: vítimas do trabalho infantil, adolescentes em conflito com a lei, abusos e exploração sexual, vitimas de violência doméstica ou de perdas circunstanciais decorrentes de rupturas familiares, por situações de ameaças a vida. Finalmente é uma área carente de serviços públicos. A proponente afirmou acreditar na proposta de ação articulada na intersetorialidade, na Política Pública articulada em rede. Discorreu sobre a proteção integral garantida pelo ECA para assegurar os direitos das crianças e adolescentes, bem como da LOAS que propõe ações que efetivam o atendimento as necessidades básicas da população. O paradigma de proteção integral ao segmento infanto juvenil indica a necessidade de Política Pública articulada. Sendo assim as organizações da sociedade tem o papel importante desde a sua participação do Conselho Municipal até na parceria com o poder público na oferta de serviços sociais. Citou a importância da articulação com o SUS por intermédio da rede de serviços destes; com o sistema nacional de previdência social; com o sistema de justiça e sistema educacional. A proponente acredita ser necessário que todas as políticas ditas sociais estejam solidariamente comprometidas com a proteção e desenvolvimento integral do cidadão. A proponente informou que estará em permanente articulação com o CRAS objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas. A proponente atende o previsto no edital. 
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos:
A proponente apresentou um quadro com cargo, escolaridade, carga horária, atribuições e competências de cada profissional para o serviço proposto. A proponente referiu que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser em conjunto entre CAS/LESTE, CRAS e SMADS/Proteção Social Básica, espaço de aprender social e a Organização, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentada. A proponente não apresentou a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço de modo a evidenciar a rotina de trabalho do CCA. Nas complementações a proponente apresentou um quadro contendo: número de profissionais, cargo, escolaridade, carga horária, atribuições e competências. No entanto, este quadro foi apresentado na proposta original sendo que nas complementações apenas diferenciou que o assistente técnico deverá ser  preferencialmente assistente social sendo assim poderá ser um profissional de 30 horas e acrescentou ao quadro um Oficineiro responsável pelo desenvolvimento de oficinas conforme planejamento por 8 horas mensais. A proponente não apresentou a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas oferecendo uma visão da rotina diária de trabalho com as crianças e adolescentes e também colocou a carga horária do Oficineiro em desacordo com o edital (total de horas correspondente a 120 vagas igual a 16 horas mensais).
Quanto aos recursos financeiros:
A proponente apresentou a tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço para organização sem isenção da cota patronal do INSS. A proponente oferece como contra partida 2 mil reais para alimentação de funcionários; mil reais para a capacitação de funcionários e mil reais para outras despesas tecnológicas para dados, totalizando 4 mil reais de contrapartida. A proponente especificou os custos mensais e anuais a partir da tabela de custeio. O comitê solicita retificação do valor dos encargos patronais trabalhistas na coluna intitulada total. Nas complementações a proponente apresentou o custeio anual do serviço devidamente retificado nos encargos trabalhistas conforme apontado pelo comitê, portanto está de acordo com o edital. A proponente informa que há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para ser utilizado especificamente com: 
Aquisição de material de escritório e expediente;
Aquisição de material de higiene;
Aquisição de material de limpeza;
Aquisição de uniformes para os funcionários;
Aquisição de utensílios de cozinha;
Confecção de crachás para os funcionários;
Dedetização e desinsetização do local;
Limpeza da caixa d’água;
Material socioeducativo e pedagógico;
Capacitação do RH para inicio das atividades;
Pequenos reparos no equipamento.
Este comitê considera que a proposta apresentada atendeu parcialmente as solicitações do edital, no entanto, ao não aprofundar alguns quesitos trouxe certas fragilidades para a proposta apresentada.
Proposta 4:
Nome da organização proponente: MOCA – Movimento de Orientação a Crianças e ao Adolescente.
Sede da organização – Rua Tujumirim nº 179 Jardim Helena
Documentação: a proponente apresentou a seguinte documentação, a saber: 
Certificado de matrícula de organização de assistência social nº 25.1055, válido até 31.05.2012. O comitê solicitou que a proponente informasse se já solicitou nova certificação conforme previsto na Portaria nº 006/SMADS/2012. Nas complementações entregues pela proponente informam que já solicitaram nova certificação de matricula conforme na portaria 006/SMADS/2012, cuja cópia da mesma foi protocolada no CRAS-MP com data de 31/05/2012 e entregue aos membros do comitê no ato da realização da audiência pública.
Protocolo de Inscrição junto ao COMAS nº 808/12 de 27/04/12.
Declaração da organização proponente que diz estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria 31/2003/SAS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município.
Currículo da organização;
Proposta de trabalho;
Não apresentou pendências junto ao CADIN.
Quanto ao currículo, experiências sociais e parcerias: 
A proponente iniciou suas atividades em 1990, com um grupo de crianças e adolescentes, realizando orientação educativa, apoio familiar, acompanhamento e combate à evasão escolar, prestação de serviços na área da assistência, encaminhamento para a assistência médica, busca por lazer, cultura, combate e prevenção às drogas e pratica de esportes. Em 1993 se constituiu juridicamente. Possui caráter assistencial, promocional, recreativo, cultural e educacional, tem por finalidade prestar serviços na área de assistência social, objetivando a prevenção, a proteção, a inclusão e a promoção da melhoria de vida da população, priorizando a infância e adolescência em situação de risco pessoal e vulnerabilidade. Realiza campanhas sociais anualmente, para a distribuição de agasalhos, calçados, alimento, móveis, material didático e pedagógico. A proponente apresenta as suas experiências sociais por meio de serviços conveniados detalhando para cada um o público alvo e as ações desenvolvidas. Em resumo, atualmente, a organização desenvolve serviços, projetos e o ou programas atendendo a 5.675 usuários conforme relacionados abaixo:
01 Projeto ‘Semana do MOCA’ (100 atendimento/MOCA)
01 Programa Viva Leite – Criança – (180 atendimentos/SEDS)
01 Programa Vila Leite – Idoso – (130 atendimentos/SEDS)
02 Centros de Educação Infantil – CEI (Creches) – (427 atendimentos/SME)
01 Programa Ação Jovem – (200 atendimento/SEDS)
01 Centro para a Juventude I e II – CJ – (210 atendimentos/SMADS)
01 Centro para Crianças e Adolescentes – CCA ( 360 atendimentos/SMADS)
04 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – (88 atendimentos/SMADS)
03 Serviços de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio – SASF – (3.000 atendimento/SMADS)
01 Núcleo de Convivência de Idoso – NCI – (400 atendimentos/SMADS)
01 Telecentro – (520 atendimentos/SMPP)
01 Programa Jovens Urbanos – (60 atendimentos/CENPEC – Fundação Itaú Social).
A proponente solicitou correção referente ao número de CCA que a organização oferece sendo dois de 180 crianças e adolescentes, a saber, CCA Sítio da Casa Pintada - Vila Jacuí e CCA Amanhã-Ser em São Miguel Paulista totalizando 360 atendidos.
A proponente informou também as experiências sociais já desenvolvidas em convênios já executados e encerrados por extinção ou mudança de tipologia na rede socioassistencial e educacional no município de São Paulo, ou por limitação de tempo, a saber:
Creche Pré Escola Jardim das Camélias – (crianças)
Programa Paulista de Mutirão Associativo – CDHU – (famílias)
Programa de Orientação Social e Educacional – POSE – (famílias)
Programa de Qualificação e Requalificação Profissional com Cursos Profissionalizantes – SERT – (adolescentes, jovens, adultos) 
Programa Jovem Cidadão – Meu Primeiro Emprego – SERT – (adolescentes e jovens)
MOVA – Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – (jovens e adultos)
Programa Agente Jovem e Desenvolvimento Social e Humano – (adolescentes e jovens)
Projeto São Paulo Cidade da Música I e II – SEC/MINC – (família e comunidade). Esclarecer a sigla? Nas complementações a proponente esclarece que SEC corresponde a Secretaria de Estado da Cultura e MINC corresponde a Ministério da Cultura. Informam ainda que o primeiro projeto foi realizado em 2009 e o segundo em 2010.
Núcleo de Atendimento a Idosos – NAI Jardim Helena – Sem Convênio (idoso)
Programa Ação Família - Viver em Comunidade – PAF Jardim Helena – (famílias)
Centro de Referencia da Criança e do Adolescente – CRECA São Miguel – (crianças e adolescentes)
Projeto Ofício Social (SMADS) – Oficineiros – (adolescentes/jovens e famílias).
 A proponente solicita que seja retificado o nome da Secretaria Parceira desse projeto informando ser um erro de digitação. Onde lê-se SMADS leia-se SMPP.
A proponente apresenta declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais de reconhecida expressão nacional, a saber:
Diretoria Regional de Educação de São Miguel – CEI São Martinho – Jardim Helena
Diretoria Regional de Educação São Miguel - EMEI Professora Célia Ribeiro Landim – Jardim Helena
Departamento de Polícia Judiciária da Capital – 63º Distrito Policial – Vila Jacuí
Diretoria Regional de Educação São Miguel – EMEI Dom Pedro II
Diretoria de Ensino da Região – Leste II – Escola Estadual ‘Estela Borges Morato” – Jardim Helena
Coordenadoria de Educação de São Miguel EMEF - ‘Raimundo Correa” – Jardim Helena
Oficina Cultural Luiz Gonzaga – São Miguel
Subprefeitura Ermelino Matarazzo – Chefe de Gabinete - Sr Gláucio Lima Franca
A proponente apresenta suas parcerias com outras instituições, declarações de universidades e empresários para a gestão do serviço já desenvolvido, bem como aquelas que pretendem estabelecer: 
CENPEC – Centro de Estudos e Pesquisas em Educação, Cultura e Ação Comunitária – Programa Jovens Urbanos faixa etária de 16 à 20 anos. 
CBT (Centro Brasil Trabalho) parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretende estabelecer para a gestão do serviço proposto.
Clube da Comunidade Jardim Helena ‘Cristóvão Domingos dos Santos’ parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretendem estabelecer para a gestão do serviço proposto.
Supervisão Técnica de Saúde São Miguel – CTA - parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretendem estabelecer para a gestão do serviço proposto.
Fundação Tide Setubal - parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretendem estabelecer para a gestão do serviço proposto.
School Negritude Fashion Hair - serviços de beleza (corte de cabelo) parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretendem estabelecer para a gestão do serviço proposto. 
Sociedade Amigos do Jardim Helena - parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretendem estabelecer para a gestão do serviço proposto.
Supervisão Técnica de Saúde São Miguel – UBS Jardim Helena - parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretendem estabelecer para a gestão do serviço proposto.
Instituto Alana – protocolo de intenções de trabalho conjunto, vivencias para o alunos do Programa Educação para o Trabalho SENAC São Paulo - parceiro nas atividades já desenvolvidas, bem como aquelas que pretendem estabelecer para a gestão do serviço proposto.
SORRIDENTS – Clínica Odontológica – contrato de parceria comercial.
UNICSUL – Universidade Cruzeira do Sul – acordo de cooperação sobre estágio curricular.
Banco do Brasil – DRS – Desenvolvimento Região Sustentável.
Conselho Regional de Medicina do Estado de São Paulo – Programa de Educação em Saúde para Comunidade desenvolvendo diversos temas.
Certificado de Credenciamento Educacional expedido pelo Diretor Regional de Educação de São Miguel.
Observamos que na Página 21 da proposta, a proponente mencionou que pretende realizar além das parcerias já existentes, outras com o poder público, universidades, terceiro setor e comércio local para realização de Ação Local Integrada, para o desenvolvimento regional da área de abrangência do serviço, para isso buscarão parcerias com UBS, CCA, CJ, NASF Núcleo de Apoio a Saúde da Família, NCI, ILPI, Bancos, Universidade Paulista – UNIP, universidade de Guarulhos – UNG, rede de lojas e comércios, clubes desportivos, rede de prevenção a drogas e álcool e rede de atendimento a vitimas de violência sexual e doméstica.
Quanto ao serviço de interesse:
Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses, para 120 vagas no Distrito do Jardim Helena na Supervisão de Assistência Social de São Miguel. A proponente indica um imóvel na Rua Tujumirim nº 223 Jardim Helena, com valor de repasse de recurso mensal para organização sem isenção da cota patronal de até 26.226,09 e 5.000,00 aluguel e IPTU e verba de implantação de até 5.000,00.
Quanto às instalações a serem utilizadas: 
A proponente informou que o espaço físico esta localizado em área de fácil acesso, oferecendo ambiente acolhedor, adaptado de modo a garantir a acessibilidade geral, sendo adequado para ser aconchegante e seguro favorecendo a integração entre as crianças e adolescentes. A proponente informou que há tratativas assertivas para locação de imóvel com a concordância do proprietário. O imóvel terá rampa de acesso em todos os ambientes, banheiro adaptado com vaso sanitário mais elevado, barra de apoio em locais estratégicos, porta com abertura externa com entrada compatível para cadeirantes, espaço livre para o movimento interno de cadeiras de rodas, luzes com sensor de presença para acendimento automático, lavatório adequado com altura adequado, iluminação adequada, ventilação, conservação, salubridade, privacidade, higiene e segurança em atendimento as regras de acessibilidade previstas nas normas técnicas de acessibilidade da ABNT e na legislação específica para edificações de uso coletivo nos espaços urbanos. Informa ainda que estruturação física do serviço segue os padrões de SMADS reproduzindo o item 13.5.1 do edital.
Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
A proponente informou que a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida é o Distrito do Jardim Helena e que o mesmo pertence à Supervisão de Assistência social Leste /CAS e CRAS-MP. Citam diversas vilas e jardins que compõem o Jardim Helena como: Vila Seabra; Vila Aimoré, Parque Paulistano entre outros, e que é uma região próxima a sede da organização social conhecida por Jardim Pantanal sendo uma área de ocupação irregular em situação de calamidade pública em decorrência das enchentes.


Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais: 
A proponente fez uma vinculação da ação do serviço a ser implantado descrevendo os princípios e eixos estruturantes do SUAS e toda legislação indicada neste item, afirma que o CCA em sendo um serviço de Proteção básica destinado a prevenção de risco social e pessoal tem por princípios e garantias as seguranças de acolhida social de renda, convívio ou vivencia familiar, comunitário social, desenvolvimento da autonomia individual, familiar ou social, sobrevivência a riscos circunstanciais, bem como as ações devem se basear na territorialização, na proteção proativa, na integração da seguridade social e as políticas sociais econômicas, tendo por eixo a matricialidade sociofamiliar entre outros. A proponente referiu que o trabalho social constitui um instrumento de atenção sócio assistencial partindo do pressuposto de que a família é o núcleo básico de afetividade, acolhida, convívio, autonomia, sustentabilidade e referencia no processo de desenvolvimento e reconhecimento do cidadão. A proponente apresentou um quadro da vinculação da ação com seguintes itens especificando cada um deles:
Relação entre a rede socioassistencial;
Desenvolvimento local;
Participação;
Respeito à diversidade;
Desenvolvimento da autonomia;
Exercício profissional da equipe;
Garantir e consolidar direitos;
Compromisso ético;
Efetividade do trabalho social do CCA.
A proponente afirmou que as ações implementadas deverão ser adequadas as experiências, a as situações e contextos vividos pelas crianças, adolescentes e suas famílias. Portanto, ao implementá-las cabe refletir sobre o tipo de usuário a que ação se destina e se ela terá algum significado.
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A proponente informou que as formas de acesso dos usuários atendidos no CCA serão por demanda encaminhada e ou validada pelo CRAS de abrangência. Informou ainda que o serviço manterá atualizados os dados e registros das crianças e adolescentes, bem como dos membros das suas famílias por meio dos instrumentais estabelecidos nas portarias 46/SMADS/GAB/	10 e 47/SMADS/GAB/10 e outros a serem disponibilizados por SMADS. Desenvolverá juntamente com o CRAS-MP a articulação com a rede de proteção social do território, reproduzindo o item 13.09 do edital. A proponente reproduz o item 13.07 quanto ao cadastro de crianças e adolescentes. Descreveram a forma de inscrição dos interessados, documentos a serem apresentados, propondo reunião bimestral para o controle da demanda pela oferta do serviço. Serão obedecidos os critérios de ordem de inscrição para chamada inserção dos interessados no serviço, ressalvados os casos que requer atendimentos imediatos, encaminhados pela rede de serviços (situação de risco social) após validação do CRAS-MP.
Quanto à metodologia a ser desenvolvida:
A proponente informou que metodologia do trabalho esta pautada na dinâmica de reflexão/ação, de acordo com os Parâmetros das Ações Socioeducativas- Proteção Social para crianças, adolescentes e jovens. Igualdade como direito, diferença como riqueza, ou seja, uma dinâmica teórico-prática constituída de discussões leituras, palestras, oficinas e projetos. A proposta é desenvolver uma articulação comunitária juntamente com crianças e adolescentes, iniciando-se também uma intervenção local, na perspectiva de uma (re) construção de valores. O trabalho será desenvolvido a partir de métodos cartográficos, contemplando um conjunto de afirmações que darão sustentação as práticas socioeducativas. A proponente apresentou dois quadros, sendo que o primeiro descreveu a ação, o objetivo, estratégia e resultado respectivos. As ações propostas são as seguintes: identidade; vida comunitária; integração; comunicação; informática; cidadania; apoio escolar; autonomia; educação ambiental; esporte/lazer/cultura. O segundo quadro intitulado como proposta de plano de ação descreve ações básicas nas áreas pedagógicas; arte educação; apoio escolar; cidadania; situações de risco: violência, drogadição, sexualidade; lazer cultura, integração familiar sendo que para cada uma dessas ações básicas descreveu o objetivo, a técnica a ser desenvolvida e a periodicidade. Citou ainda como procedimentos do CCA o trabalho social, trabalho socioeducativo, aquisição dos usuários, reproduzindo-os dos itens 13.06.1; 13.06.2 e 13.06.3 do edital. A proponente destacou de forma mais detalhada a acolhida ao serviço como espaço específico e individualizado e qualificado para garantia da construção dos vínculos de confiança entre usuário, famílias e o serviço, descrevem algumas estratégias de acolhida como filmes, poesias, cartazes, musicas e escuta livre como ferramentas para o desenvolvimento deste trabalho. Destacou também o trabalho a ser realizado com a família, sendo que o mesmo parte do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover, e incluir seus membros é necessário em primeiro lugar garantir condições de sustentabilidade para tal que deverá ser levado em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. As famílias serão trabalhadas em grupo de 30 participantes uma vez por semana no período de 2 horas sendo estes dias e horários definidos conforme a disponibilidade das mesmas. Nos encontros serão trabalhadas diversas temáticas entre elas oficinas de geração de renda, qualificação e requalificação profissional, propõe também formar comissões de famílias para a gestão participativa. A proponente apresentou um quadro com ações a serem desenvolvidas com as famílias com seus respectivos objetivos e resultados. Apresentou também uma proposta de horário e rotina de funcionamento semanal em um quadro distribuindo por período das 08h00minh as 12h00minh e das 13h00minh as 17h00minh, explicitam que a alteração da rotina diária será elaborada com a participação das crianças e adolescentes salvaguardadas, idade e condições, assim como a discussão de regras e dos limites de convivência. É essencial que cada ação tenha uma intencionalidade clara e definida. Serão proporcionadas atividades lúdicas, culturais de lazer e educativas, principalmente fora do espaço de acordo com o desejo, interesse e necessidades das crianças e adolescentes. A proponente informou que a alimentação oferecida será adequada e cobrirá as necessidades nutricionais dos seus usuários seguindo a faixa etária e a permanência no serviço. A manipulação e armazenamento dos gêneros alimentícios serão de acordo com as normas da COVISA, balanceada e em condições higiênico sanitário adequado ao conceito de segurança alimentar e nutricional. Fornecem um exemplo de cardápio semanal a ser fixado em local visível com café da manhã ou lanche da tarde e almoço.  Reproduzem da Portaria 46 o item sobre provisões institucionais e materiais. O comitê solicitou esclarecimento quanto à flexibilidade no horário de inicio ou termino de acordo com a demanda do território. Nas complementações a proponente informa que funcionará de 2ª a 6ª feiras e das 13:00h às 17:00h, havendo possibilidade de flexibilização do horário, podendo os períodos serem anterior as 08:00h ou após as 17:00h ou ainda atividades de finais de semana de acordo com a necessidade da demanda do território e com uma programação pré- estabelecida discutida e elaborada pela equipe técnica do serviço CRAS-MP, usuários e famílias após a implantação do serviço.
Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente considerou imprescindível que todo processo seja monitorado e avaliado de forma a imprimir o máximo de transparência aos resultados e garantir maior eficácia na ação. Utilizará para isso trabalho com grupos, questionários, entrevistas, relatórios, planilhas, PPA, que permitirão conhecer e analisar alterações na vida das crianças, adolescentes e famílias. Propõe todo final de mês uma reunião da equipe técnica sobre o trabalho realizado com os adolescentes, tendo como parâmetro as atitudes e ações dos mesmos na família, bem como em relação à equipe. Propõe ainda reunião de formação e planejamento com assessoria e supervisão dos profissionais do CRAS local. A proponente manterá arquivado, organizado e atualizado um prontuário individual de cada criança e adolescente contendo, além das cópias de documentos pessoais, entrevista social e familiar, ficha de saúde, PPA, ficha social e relatórios elaborados. O comitê solicitou esclarecimento da sigla PPA. Nas complementações a proponente esclareceu que a sigla PPA significa Plano Personalizado de Atendimento que visa atender as crianças e adolescentes com dificuldades de aprendizagem e convivência, o mesmo possibilitará o resgate da auto-estima, da cidadania no serviço e na família, os valores morais, éticos e humanos. Apresentou três quadros com proposta de indicadores de avaliação e os meios de verificação respectivos quanto ao trabalho com crianças e adolescentes, trabalho com família e quanto aos funcionários. Além disso, mencionou os indicadores de avaliação do serviço com base na DEMES reproduzindo o item 13.06 do edital.
Quanto ao conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade:      
Quanto à articulação com os serviços da rede sócio assistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado as crianças, adolescentes e famílias:
A proponente informou que em decorrência do grande número de adolescente, jovens e famílias vulneráveis na região, que não dispõe de espaços que ofereçam atividades socioeducativas, visto que os equipamentos particulares não condizem com a situação econômica das famílias, considera de suma importância a execução do CCA. A proponente referiu que possui um enfoque transformador trabalhando com práticas educativas onde o tratamento dispensado aos beneficiários é personalizado e coletivo, no sentido de atender não só as suas necessidades básicas como desenvolver um trabalho conjunto entre crianças, adolescentes, famílias e comunidades. Conforme dados da Fundação SEADE o IPVS do Distrito Jardim Helena é o 5 e 6, ou seja, de alta e muito alta vulnerabilidade social. A proponente informou que ao final de 2010 um grupo de adolescentes e jovens participantes do CJ Moca produziu uma pesquisa cartográfica no Jardim Helena, com 6.184 pessoas em 1.288 domicílios num raio de 3 km da sede da organização com o objetivo de conhecer melhor as características e peculiaridades do público alvo do Distrito. Os dados coletados na pesquisa foram:
Número de pessoas por domicílio
Tipo de moradia/domicílio
Tipo de construção da moradia
Situação da moradia
Número de cômodos por moradia
Pavimentação
Tipo de ligação de energia elétrica
Tipo de ligação de água
Tipo de esgoto
Composição familiar
Escolaridade
Ocupação nas horas vagas das crianças/adolescentes/jovens
Deficiência
Benefícios de Programas Sociais
Mercado de trabalho
Tipo de documentos que possui
Ao final da pesquisa apresentada, a proponente descreveu uma análise com particularidades das famílias moradoras da comunidade do Jardim Helena referindo que a baixa escolaridade a que tem acesso não oferece meios para melhorar suas condições de vida, mas que a maioria concorda que enfrentariam dificuldades ainda maiores caso não tivessem acesso aos estudos. Identificaram que há uma percepção por parte da população das desigualdades, barreiras sociais impostas, há quem não chega à universidade, e da posição desfavorável em que se encontram gerando uma atitude de resignação e desesperança que resulta em uma alta estima fragilizada. Apesar das condições adversas de vida e de sobrevivência, as instituições religiosas suprem as necessidades de proteção, pertinência e identidade. Para maioria das famílias a religião ocupa o espaço da lei, da ordem, da proteção possibilitando também o estabelecimento de laços sociais. A proponente considerou que a política de atendimento as crianças, adolescentes e jovens deve ser implementada através de um conjunto de ações articuladas governamentais e não governamentais. A organização social MOCA tem como diretriz fundamental propor e desenvolver ações de enfrentamento a exclusão das parcelas da população, visando o acesso a rede socioassistencial, a participação, ganho de autonomia e desenvolvimento de potencialidades, prevenindo agravos que possam provocar o rompimento de vínculos. 
A proponente apresentou na página 20 e 21 da proposta, a rede socioassistencial local e políticas públicas, bem como parcerias no território de implantação do serviço. Quanto aos serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas a área de abrangência do serviço a ser desenvolvido destacou aqueles que são direcionados aos seguimentos crianças, adolescentes, jovem, idoso e pessoas com deficiência. Apresentou uma listagem quantificando a tipologia dos serviços e nomeado cada um deles, por exemplo: dois Centros para Crianças e Adolescentes sendo CCA Parque Paulistano e CCA Vila Itaim, entre outros. 
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos:
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, a proponente apresentou um quadro especificando os cargos, a formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências. O processo de seleção e capacitação dos funcionários será feita em conjunto com a CAS LESTE e SMADS, CRAS-MP, Espaso e organização social, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentada, através de grupos de estudos e discussões de casos, supervisão e registro de experiências além de contratação de empresas técnicas especializadas para ministrarem cursos, palestras, dinâmicas, práticas específicas da área de atuação do serviço CCA, vivências e atividades socioeducativas, se dará por meio da iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros, sendo contrapartida da organização social. Mencionou que nas capacitações a serem desenvolvidas contará com a participação da CAS LESTE e CRAS-MP. A proponente na página 25 da proposta descreveu a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão, apresentou um quadro com cargo, quantidade, jornada semanal, salário bruto e total de salários. O comitê solicitou retificação do quadro apresentado, pois o mesmo refere-se à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço ora proposto e não relativo ao custeio.  Nas complementações a proponente retifica que a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço se dará em um conjunto de esforços e recursos que assegure direitos socioassistenciais para o público alvo do CCA, mantendo um sistema de vigilância, monitoramento e avaliação que assegure o padrão de qualidade no atendimento aos usuários e garantia do caráter público nas ações desenvolvidas, informando usuários e famílias de seus direitos, permitindo a troca de experiências, articulação entre os serviços da organização e da rede sócio assistencial, com o compromisso de atingir as metas propostas na reversão do processo de vulnerabilidade da população atendida. Para tanto, apresenta um quadro onde especifica os cargos, a quantidade, o horário de intervalo e refeição informando que o assistente técnico II será preferencialmente assistente social para trabalhar as famílias, comprometendo-se a respeitar a carga horária previsto na legislação, bem como definindo as principais estratégias que são: elaboração do PPA, periodicidade mínima quinzenal de visitas domiciliares, articulação permanente com o CRAS-MP, articulações com os serviços da rede intersetorial (saúde, educação, cultura, benefícios e outros). Além disso, a proponente descreveu as principais atribuições de cada profissional detalhando a rotina diária de atividades de cada um.     
Quanto aos recursos financeiros:
A proponente apresentou dois quadros de custeio mensal sendo o primeiro nas páginas 25 e 26 da proposta, o segundo quadro de especificação dos recursos mensais na página 27. O comitê solicitou retificação em um dos quadros quanto ao total da verba mensal sem o aluguel e IPTU. Nas complementações a proponente informa que houve um erro de digitação na tabela de custeio e solicita que seja retificado o valor correto da verba mensal sem o aluguel e IPTU no valor de R$ 26.226,09 apresentando para isso um quadro correto.
A Proponente especificou como contra partida os bens permanentes abaixo relacionados:
03 mesas para escritório;
03 mesas de refeitórios;
06 cadeiras para escritório;
30 cadeiras para reuniões;
01 fogão industrial de 4 bocas;
01 geladeira;
01 armário;
02 computadores com tecnologia para operar banco de dados informatizado com acesso a internet com a configuração mínima exigida em edital ou versão mais atualizada;
01 aparelho de TV;
01 aparelho DVD;
01 máquina fotográfica.
A proponente apresentou a especificação dos custos mensais e anuais do serviço a ser conveniado de acordo com o edital. A proponente informou que há necessidade da verba de implantação no valor de 5.000,00 cujo plano de aquisição nos itens relacionados para implantação do serviço será discutido junto ao CRAS de São Miguel e será gasto com:
Alimentação para usuários no início das atividades;
Aquisição de material de escritório e expediente; material de higiene; limpeza; uniforme para funcionários; utensílios para cozinha;
Confecção de crachás para funcionários;
Reparos e adequações de pequena monta que não configure reforma no espaço físico do imóvel a ser locado para implantação do serviço,
Dedetização, desratização do local alugado;
Limpeza da caixa d’água;
Material sócio educativo e pedagógico para início das atividades.
O comitê considera que a proponente apresentou uma proposta consistente, coerente e que atendeu todas as solicitações de esclarecimentos do comitê de forma assertiva.
CONCLUSÃO DO COMITÊ
Considerando os critérios de análise das propostas referidos no edital, a audiência pública e as complementações apresentadas por três das organizações interessadas no desenvolvimento do serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de Jardim Helena, e levando em consideração que o comitê tem que indicar apenas uma organização para conveniamento, decidimos que a proposta mais completa neste momento foi apresentada pela Organização Social MOCA – Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente, este comitê indica a mesma como a mais apta a celebrar convênio com esta Pasta pela clareza e compatibilidade da proposta com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital. Por se destacar quanto à congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e demais legislações da Política Pública de Assistência Social. Pela capacidade em atender as metas estabelecidas, apresentando proposta metodológica em consonância com os princípios teóricos e concepções, que contribuem para a garantia dos direitos dos usuários, apresentando de forma clara e objetiva a operacionalização de suas ações. Por demonstrar conhecimento do território apresentando informações qualificadas, subsidiando a execução do serviço a ser ofertado e a capacidade de articulação com a rede local. Pela capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS São Miguel Paulista e as vagas do serviço a ser conveniado. Por atender de modo assertivo a todas as solicitações de esclarecimentos e complementações do comitê de avaliação. Diante do exposto, sugerimos a Senhora Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de Jardim Helena, área de abrangência de distrito Jardim Helena, com capacidade de 120 vagas para atendimento de crianças na faixa etária de 6 a 11 anos e onze meses e adolescentes na faixa etária de 12 a 14 anos e onze meses, com a Organização Social MOCA – Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente, no valor mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), com o aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser apresentada em um Plano de Gastos a ser aprovado pelo técnico supervisor do serviço no CRAS São Miguel. Este comitê indica a necessidade de vistoria técnica da Equipe de Manutenção de SMADS, quanto ao imóvel a ser apresentado, para instalação do referido serviço.
                                                                  São Paulo, 06 de Junho de 2012.
Comitê de Avaliação