((TITULO))ATA DA 78ª REUNIÃO PLENÁRIA ORDINÁRIA
((TEXTO))
((TEXTO))Aos 29/06/2006, sob a presidência do Senhor Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho, Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, realizou-se a 78ª Reunião Plenária Ordinária do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, convocada com a seguinte Pauta:
((NG))Expediente:
1. ((CL))Discussão e votação da Ata da 77ª Reunião Plenária Ordinária do CADES.
((NG))2. ((CL))Informe sobre o Estudo de Viabilidade Ambiental – EVA do projeto Nova Bandeirantes – Melhoria Viária e Ambiental, que tramita nos termos do art. 5º da Resolução 61/CADES/01, que dispõe sobre o Licenciamento Ambiental no Município de São Paulo.
((NG))3. ((CL))Informe sobre o andamento da Comissão Especial para Revisão do Plano Diretor, pela Presidente Pérola Felipette Brocaneli.
((NG))4. ((CL))Sugestões para inclusão na pauta desta reunião. 
((NG))Ordem do Dia:
1. ((CL))Encerramento da Comissão Especial de Elaboração de Pauta e criação da Câmara Técnica de Elaboração de Pauta.
((NG))2. ((CL))Análise e deliberação sobre o Parecer Técnico nº 12/CADES/06 da Comissão Especial de Revisão da Regulamentação do RIVI, pela Arq. Ivany Hatuko Ueta, do DECONT.
((NG))3. ((CL))Apresentação sobre a Interface entre Saúde e Meio Ambiente: Gestão de Resíduos de Serviços de Saúde e a Nova Legislação Estadual, pela Drª Ivani Lucia Leme, Conselheira do CADES, representante da Universidade Federal de São Paulo.
((NG))4. ((CL))Sugestões para Pauta da próxima reunião e Assuntos Gerais.
((NG))Anexos:((CL))
-Ata da 77ª Reunião Plenária Ordinária do CADES.
-Resolução nº 61/CADES/01.
-Parecer Técnico nº 12/CADES/06.
-Proposta de extinção Comissão Especial de Elaboração de Pauta e criação da Câmara Técnica de Elaboração de Pauta.

((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Cumprimenta a todos, apresentado aos Srs. Conselheiros a nova Coordenadora do CADES, Sra. Helena Magozo e efetua a  posse do Conselheiro Giovanni Palermo, que representa a Secretaria Municipal de Governo, em seguida faz o informe sobre a realização de Audiência Pública da Nova Bandeirantes e a Sra. Coordenadora do CADES efetua a leitura do resumo elaborado durante a Audiência Pública aos Conselheiros. 
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Reforça que todos os Conselheiros receberão cópia do resumo e que a consulta ao EVA foi estendida até o dia 31/05/2006. 
((NG))Conselheiro Cláudio Cassas: ((CL))Questiona o destino dos processos em arquivamento, e pergunta se essas questões podem ser colocadas de maneira mais permanente para a consulta pública. 
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Informa que pode pedir à SMT que as respostas sejam encaminhadas ao CADES e disponibilizadas aos Conselheiros, pede ao Conselheiro Laurindo que faça o pedido ao Sr. Secretário de Transportes.
((NG))Conselheiro Jorge Badra: ((CL))Esclarece que apesar da Fecomercio estar de acordo com o projeto, demonstra preocupação com o IPTU e com a possibilidade do comércio da região ficar prejudicado e que o Secretário Luna ainda não se manifestou com relação ao questionamento formulado e como recomendação do CADES, gostaria de reforçar o tema.
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Volta ao item 1 da Pauta, perguntando se há alguma observação sobre a ata, sendo aprovada por unanimidade sem ressalvas. Passa então para o item 3 da Pauta que é o informe sobre a Comissão de Acompanhamento do Plano Diretor.
((NG))Conselheiro Lauro: ((CL))Faz observação de que no projeto haja o nome dos responsáveis técnicos não só pelo estudo, mas pela obra e que conste a Guia ART recolhida.
((NG))Conselheira Pérola: ((CL))Informa que a Comissão de acompanhamento da Revisão do Plano Diretor realizou 3 reuniões, sendo que na primeira definiram-se os objetivos e a organização dos trabalhos, permanecendo como Presidente da Comissão e o Sr. Marcos Moliterno como relator. Na segunda reunião definiu-se quais os mapas, legislações e quais os técnicos que poderiam ser chamados para serem ouvidos. Na terceira reunião, estiveram presentes e participaram a Arquiteta e Professora Drª. Angélica Tanus Benatti Alvim e a Engenheira e Professora Dra. Mônica Machado Stuever. A Comissão entende necessário chamar para a próxima reunião o Engenheiro Pedro Luiz de Castro Algodoal, para falar sobre Plano de Macro-Drenagem e a Arquiteta Miranda Magnoli para falar sobre seu trabalho junto a Subprefeitura da Lapa. As próximas reuniões estão agendadas para os dias 01/06 e 08/06, quando serão ouvidos os dois convidados pela Comissão.
((NG))Coordenadora Helena: ((CL))Não tendo sugestões de inclusão de Pauta, passa para a Ordem do Dia, apresentando a proposta de encerramento da Comissão Especial de Elaboração de Pauta e substituição por uma Câmara Técnica de Elaboração de Pauta devido a característica de ser um trabalho permanente. Coloca em votação sendo ((NG))aprovada ((CL))por unanimidade a constituição de uma Câmara Técnica de Elaboração de Pauta. Constituem a Comissão a Conselheira Pérola, o Conselheiro André, Conselheira Ivani e o Conselheiro Heitor, abre aos outros Conselheiros para inscrições na Câmara Técnica.
((NG))Conselheiro Marcos: ((CL))Sugere que as reuniões da Câmara Técnica sejam realizadas logo após as Reuniões do CADES.
((NG))Conselheiro Marco Barbieri: ((CL))Sugere que a elaboração da Pauta possa ser feita por e-mail, evitando o deslocamento dos Conselheiros.
((NG))Coordenadora Helena: ((CL))Entende que há necessidade de se agilizar os procedimentos, mas não descarta a necessidade de reunião presencial para a tomada de decisões. Esclarece que houve retorno da minuta de decreto do RIVI, por parte da ATL do Gabinete do Prefeito, sendo encaminhada ao DECONT e a Assessoria Jurídica da SVMA, porém como a proposta originou-se no CADES, o Sr. Secretário solicita que a Sra. Ivani leia as indagações e a resposta da Secretaria com relação ao solicitado. 
((NG))Sra. Ivani (DECONT):  ((CL))Informa que a Assessoria Jurídica da SVMA, encaminhou o processo para o CADES para manifestação da Comissão com relação às dúvidas levantadas, mesmo já tendo sido emitido o parecer final sobre a proposta de revisão de regulamentação do RIVI. Em 05/05/2006, a Comissão reuniu-se para resposta aos questionamentos conforme segue: Questão 1 – Esclarecer qual o fundamento legal que determinou a inclusão de outros empreendimentos  não listados como NR3 no art. 3º da minuta, justificando: O artigo 157 da lei nº 13.885/2004, em seu item 3, define os empreendimentos causadores de impacto de vizinhança como aqueles que, pelo porte ou natureza, possa causar impacto com alteração em seu entorno ou sobrecarga na capacidade de atendimento de infra-estrutura. O art. 161 da mesma lei, em seu parágrafo Único, dispõe que tais atividades serão listadas por decreto. São esse os dispositivos nos quais a Comissão Especial se fundamentou ao elaborar a listagem das atividades que a lei delega para regulamentação específica. Os empreendimentos enquadrados na  categoria de uso NR 3, bem como aqueles enquadrados como pólos geradores de tráfego, correspondem a atividades que pela sua natureza causam impacto em seu entorno. Enquanto isso os demais empreendimentos listados no art. 3º da Minuta, compreendem atividades que foram consideradas causadoras de impacto de vizinhança, em função de seu porte, embora não apresente tais características sobre o aspecto da natureza da atividade em si. Para cumprimento do disposto no citado artigo 161,fazia-se necessário caracterizar e detalhar o critério de porte, entendeu-se que cabia ao Decreto regulamentador efetuar tal definição e isso foi feito utilizando-se o parâmetro de área construída, por essa razão foram incluídos tanto os usos comercias como os residenciais e industriais assim como os empreendimentos mistos, residenciais e mais, não residenciais que a princípio não são enquadrados na categoria de uso NR 3, mas que causam impacto na vizinhança a partir do momento em que ultrapassam um determinado porte. O próprio decreto que regulamentou a Lei 13 885 de 2004, o Decreto nº 45817/2005, quadro nº 2 Listagem das Subcategorias NR 1, NR 2 e NR 3, apresenta o grupo de atividades denominado empreendimentos geradores de impacto de vizinhança, definindo o critério de porte através do parâmetro área construída. A Comissão apenas efetuou um detalhamento assim como revisão dos limites ali estabelecidos, visando adequar ao objetivo pretendido. Questão 2 – Informar qual a legislação que fixou os parâmetros e procedimentos para avaliação dos Estudos e Relatórios de Impacto de Vizinhança. O Art. 161 da Lei 13.885/2004, dispõe que os empreendimentos classificados como geradores de impacto de vizinhança estão sujeitos a uma fixação prévia de diretrizes, nos termos da legislação específica e para tal, terão...(troca de fita). Parágrafo 2º ao 6º da Lei referida, encontram-se estabelecidos os procedimentos aplicados aos empreendimentos enquadrados da Sub-categoria NR3, decidiu-se pela adoção dos mesmos para o caso de fixação prévia dos empreendimentos geradores de impacto de vizinhança. Após o recebimento do EIVI/RIVI, encaminhado pelo empreendedor, segue-se a sua avaliação da SVMA, que tem sua atribuição através do Conselho Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável – CADES, para apreciar e pronunciar –se sobre o EIVI/RIVI, no âmbito do Município de São Paulo, conforme o item 4 da artigo 23 da Lei 11.426/93. Questão 3 – Deliberar sobre a conveniência de ser alterado o art. 4º da Minuta, conforme sugerido por SEMPLA, às fls. 213/215. Nada temos a opor quanto a acatar as sugestões propostas pela Assessoria Jurídica da SEMPLA, Questão 4 – Tomar ciência das manifestações de fls. 193/194. Ciente,porém no que se refere a reivindicação das entidades quanto a discussão ampliada com a sociedade, é oportuno ressaltar que além de debatida e aprovada pelo plenário do CADES, houve anteriormente oportunidade para que todos os membros interessados do Conselho pudessem participar não só dos debates no plenário, mas da formulação da proposta, quando da formação do grupo e da Comissão Especial de Revisão do RIVI, o que ocorreu, pelo que sabemos, através da inscrição dos Conselheiros. São Paulo, 12 de Maio de 2006.
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Ressalta a importância dessa questão em especial porque há conselheiros novos no grupo, por três motivos: 1º - O Plano Diretor Estratégico foi uma importante lei votada em 2004, que o PDE tem dezenas de sugestões de Decretos e Leis e vários outros diplomas complementares e a maioria deles não foi encaminhada., sendo tarefa de vários órgãos do executivo e que estão devendo à Cidade. 2º -  A formulação do RIVI é uma tarefa da área de meio ambiente, foi feito um esforço muito grande pela Comissão e oferecida uma proposta que foi submetida a outros órgãos de governo e em Dezembro de 2005, o CADES enviou o documento à Secretaria de Governo, quando foi chamado para esclarecimentos e afirmou que a proposta era resultado de uma votação no CADES, cumprindo nossa função. O 3º ponto é que a Assessoria Jurídica encaminhou esse documento para a SVMA, para que o DECONT respondesse, mesmo assim, achou-se prudente que o CADES tivesse conhecimento e considerasse seu aspecto político e administrativo e que há necessidade de retorno. Caso contrário, a não existência  do RIVI na Cidade de São Paulo, volta para a SVMA, e não se quer que a SVMA seja criticada por não ter preparado um documento em condições de tramitar pela Prefeitura e chegar à Câmara Municipal.
((NG))Conselheiro Jorge Badra: ((CL))O CADES já cumpriu a sua previsão estatutária e legal, cabendo às Assessorias Técnicas competentes solucionar as questões levantadas, não cabendo o retorno ao CADES, sob pena de não se concluir uma proposta concreta até o final da Administração.
((NG))Coordenadora Helena: ((CL))O objetivo de a proposta ter voltado ao CADES é apenas para dar ciência ao CADES dos questionamentos levantados.
((NG))Conselheiro Giovanni Palermo: ((CL))Esclarece que os questionamentos são formulados à Secretaria especialista no assunto discutido, motivo pelo qual o expediente retornou à SVMA.
((NG))Coordenadora Helena: ((CL))Passa para a apresentação sobre a Interface entre Saúde e Meio Ambiente: Gestão de Resíduos de Serviços de Saúde e a Nova Legislação Estadual, pela Drª Ivani Lucia Leme, Conselheira do CADES, representante da Universidade Federal de São Paulo.

Destaca-se da Apresentação:
((NG))GERENCIAMENTO DE RESÍDUOS SÓLIDOS DE SERVIÇOS DE SAÚDE:
Legislação atual
Objetivos:((CL))
-Atualização sobre a legislação referente ao Gerenciamento de Resíduos de Serviços de saúde;
-Introduzir o assunto Tratamento e Disposição final de Resíduos de Saúde;
-Conhecer alguns sistemas disponíveis de tratamento térmico de resíduos de saúde.

((NG))Serviços de Saúde humana ou animal. ((CL))
Geradores, novos e/ou em funcionamento.
-hospitais, 
-maternidades, 
-clínicas, 
-pronto-socorros, 
-sanatórios, 
-ambulatórios,
-Necrotérios,
-funerárias,
-laboratórios, 
-clínicas veterinárias, 
-bancos de sangue, 
-instituto médico legal;
-farmácias, 
-drogarias, 
-consultórios médicos clínicas odontológicos,
-unidades móveis de atendimento de saúde, estabelecimentos de ensino e pesquisa na área de saúde, centro de controle de zoonoses, demais estabelecimentos congêneres da área de saúde
São responsáveis pelo correto gerenciamento dos resíduos gerados por suas atividades, desde a origem até seu destino final.
((NG))O que é considerado resíduo de serviço de saúde - RSS((CL))
Esta é uma questão complexa. As opiniões variam de profissional para profissional. Alguns acreditam que só o resíduo de enfermarias reservadas a pacientes com doenças contagiosas pode ser chamado de infectante. 
Outros afirmam que TODOS os resíduos de serviços de saúde devem ser considerados como RESÍDUOS INFECTANTES, inclusive restos de comida de pacientes, filmes de Raios-X, medicamentos vencidos, enfim, qualquer tipo de material séptico potencialmente contagioso.
Fluxo de Resíduos nos Serviços de Saúde: Segregação e Identificação – Acondicionamento - Coleta Interna - Armazenamento Temporário / interno - Armazenamento Externo - Coleta Externa - Tratamento  Externo - DISPOSIÇÃO FINAL
A terceirização dos serviços, seja na fase intra-estabelecimento ou na fase extra-estabelecimento não exime as responsabilidades dos Estabelecimentos Geradores.
As empresas contratadas serão CO-RESPONSÁVEIS POR QUALQUER DANO OU PREJUIZO CAUSADO.
As ações relativas ao fluxo de resíduos de serviço de saúde, bem como a proteção à saúde pública e ao meio ambiente devem estar descritas em um "Plano de Gerenciamento de Resíduos de Serviços de Saúde" ou PGRSS, disponível para consulta nas instituições.
QUEM ESTABELECE OS CRITÉRIOS DO PGRSS? 
A norma legal atual que instituiu esta obrigatoriedade do PGRSS é de âmbito federal. 
Os estados, como no caso de São Paulo, e mesmo os municípios,  também podem instituir suas próprias normas.
Ministério da Saúde - RDC ANVISA 306 - 2004
Harmonizada com a Resolução CONAMA, orienta as etapas internas. Classifica os RSS em cinco grupos.
Ministério do Meio Ambiente – RDC CONAMA 358 – 2005. Também adota a classificação em cindo grupos. O Grupo A está dividido em sete sub-grupos A1 a A7.
Resolução 33 – 2005, Secretaria Estadual do Meio Ambiente de SP. “Adaptou” a norma CONAMA 358, eliminando os subgrupos A e transferindo itens do Grupo D (destino final sem tratamento) para o Grupo A (tratamento térmico e aterro sanitário).

Legislações sobre resíduos
-Resolução MS RDC n.º 306, 14/12/2004 
-Substitui a RDC 33/2003. Dispõe sobre o Regulamento Técnico para o gerenciamento de resíduos de serviços de saúde. ATUAL, FEDERAL
-Resolução RDC n.º 33, de 25 de fevereiro de 2003 D.O.U de 05/03/2003. Dispõe sobre o Regulamento Técnico para o gerenciamento de resíduos de serviços de saúde. REVOGADA
-nunca exigiu a devolução de resíduos de medicamentos 

Disposição final de resíduo comum nos municípios brasileiros :
-76% em lixões; 
-13% em aterros controlados e 
-10% em aterros sanitários; 
-1% passam por tratamento* 
*compostagem, reciclagem e incineração  ou tratamento térmico. 
A grande São Paulo descarta 59% de seu lixo através do serviço de coleta e disposição final oferecido pela prefeitura (aterro).
Para os lixões seguem 23% .
Recente Pesquisa Nacional de Saneamento Básico (PNSB) realizada pelo IBGE colheu dados alarmantes quanto ao destino das 4.000 toneladas de resíduos produzidos pelos serviços de saúde, coletadas diariamente e provenientes dos 5.507 municípios brasileiros. 

Apenas 14% das prefeituras pesquisadas afirmaram tratar do resíduo de saúde de forma adequada.

((NG))TIPOS DE TRATAMENTO DISPONÍVEIS PARA RESÍDUOS ESPECIAIS((CL))
INFECTANTES e QUÍMICOS (Grupos A e B)
-Incineração
-Plasma térmico
-Desativação eletrotermica - ETD

RESÍDUOS POTENCIALMENTE INFECTANTES
RISCOS E CONTROVÉRSIAS
OLHARES DIFERENTES SOBRE OS RESÍDUOS INFECTANTES
-LACUNAS NO CONHECIMENTO 
-possibilidades de troca de material genético entre microorganismos
-Interações com possíveis reservatórios ambientais
-Validação das análises microbiológicos do produto do ETD – URGENTE!!
-ANTAGONISMO DE INTERESSES ENTRE SETORES ECONÔMICOS PODEROSOS
-geradores / pagadores  X  tratadores / cobradores
-FALTA DE DIÁLOGO ENTRE OS SETORES SAÚDE E MEIO AMBIENTE
-Legislações conflitantes entre si, em nível federal e estadual
-SMS x SMA –MS x MMA

((NG))PROPOSTAS DA UNIVERSIDADE PARA SUPERAÇÃO DAS CONTROVÉRSIAS((CL))
APRIMORAR CONHECIMENTOS
Promover estudos controlados – principalmente de campo – para conhecer melhor o comportamento da flora microbiana proveniente dos resíduos de serviços de saúde 

UTILIZAR MELHOR OS CONHECIMENTOS QUE JÁ TEMOS 
seres humanos  X  microrganismos
microrganismos  X  microrganismos
infecção - desequilíbrio na relação entre agente, hospedeiro e meio-ambiente
SERVIR DE INTERLOCUTOR ENTRE OS SETORES EM CONFLITO (?)

((NG))PROPOSTAS PARA SUPERAÇÃO DAS CONTROVÉRSIAS((CL))
-ESTABELECER MECANISMO MULTIDISCIPLINAR DE ANÁLISE DE RISCOS
-identificar riscos ocupacionais, ambientais e à saúde pública em cada passo do manejo
-trabalhar a análise com profissionais de formações diversas
-estabelecer cenários diversos, de acordo com a realidade local (depende do tipo de serviço de saúde e infra-estrutura local)

((NG))Conselheira Fátima: ((CL))Informa que o assunto é discutido na Secretaria de Saúde e que o gerenciamento de resíduos de serviços de saúde tem sido objeto dessa Secretaria juntamente com a Secretaria Municipal o Verde e do Meio Ambiente. Atualmente, para a questão da vigilância, as atividades de alta complexidade, e dentro delas os grandes Hospitais, são aprovados e fiscalizados pelo Estado. A Municipalização da vigilância tem apenas dois anos, e temos basicamente 3 setores que são: 1 - o que cuida de vigilância de doenças, de notificação compulsória e que já possui uma sistemática de trabalhos, 2 a clássica  Vigilância Sanitária, que cuida do serviço de saúde, alimentos, produtos, passa por essa ótica de complexidade e 3 – Vigilância Ambiental que tem uma estrutura que trabalha com vetores, vigilância de saúde do trabalhador e agravos relacionados com o Meio Ambiente. O assunto é olhado em dois grandes ambientes que são o do serviço e o extra - muro do serviço, ou seja, na prática as ações de fiscalização são de rotina ou por demandas externas, é observado que o gerenciamento dos serviços de saúde, não ocorre ainda de forma sistemática, mas no sentido de fiscalizar o que ocorre no momento da inspeção. O gerenciamento de resíduos deve ser cadastrada na Vigilância em Saúde, porém até o momento tem-se trabalhado com a demanda externa, através de denúncias, por exemplo, do Ministério Público, entre outras e que é importante fiscalizar os empreendimentos que são licenciados para uma tecnologia e que com o passar do tempo utilizam outros recursos que não constam do licenciamento.
((NG))Conselheira Fernanda Bandeira: ((CL))Esclarece que a Secretaria de Serviços tem entre outras atribuições a Limpeza Urbana e é a responsável pela operação da coleta de resíduos. A dúvida específica do Ministério Público, antes de ser uma dúvida de como era o sistema adotado no Município de São Paulo, era sobre o objetivo da tecnologia implantada, pois há dúvida sobre se desinfectar é tão bom ou melhor do que esterilizar. O que garante tecnologicamente a satisfação da operação adotada pelo Município, é o acompanhamento de culturas conhecidas antes do processo em comparação com as culturas pós - processo. O segundo item diz respeito aos aterros.Os dados de 1991 não refletem a situação dos aterros.no Estado de São Paulo, e a SMA tem fomentado a discussão de implantação de novas tecnologias  e a CETESB em seu ultimo relatório apresentou um quadro da transformação de lixões no Estado de São Paulo em aterros controlados. Foi efetuado em percentual bastante expressivo. Com relação ao tratamento de resíduos sólidos de saúde e sua destinação em aterro, entendo que trata-se de um procedimento de alto custo... (final de fita). Na verdade o volume destinado a aterro não muda, o que muda é o volume tratado, o que é importantíssimo mas no final será deposto em algum lugar. Portanto a separação na origem poderia reduzir a quantidade de tratamento desses resíduos, o que reforça a importância do que foi tratado no âmbito do CADES. O 4º item é que o mecanismo de coleta de resíduos nesses estabelecimentos bem como clínicas veterinárias, consultórios dentários e até em estabelecimentos de tatuagens também contam com a coleta especial do resíduo de saúde. O cadastramento desses estabelecimentos é obrigatório e a coleta é destinada a unidades de tratamento. Portanto trata-se de um problema extremamente técnico. Faz a sugestão da criação de uma Câmara Técnica para estudo desse tema e a partir daí se estabelecer uma sistemática de trabalho junto ao CADES. 
((NG))Conselheiro Marcos Barbieri: ((CL))Solicitou a palavra por três motivos. Primeiro porque quando planeja-se um empreendimento industrial que possa impactar o meio ambiente, até que se tenha todos os licenciamentos o empreendimento não está criando problemas para a sociedade. Quando se trata de um aterro, o resíduo é gerado e disposto inadequadamente mesmo antes dos licenciamentos, que demoram a ser expedidos por problemas políticos e da própria legislação, como por exemplo as plataformas de petróleo que funcionam antes mesmo de seu licenciamento. O mesmo ocorre com o lixo, pois a geração do lixo continua ocorrendo independente de se ter um aterro aprovado ou não. O segundo aspecto tem a ver com a parte tecnológica. Comprovadamente, tratar lixo com microondas é um absurdo, pela sua baixa eficiência, pois a temperatura é de apenas 98ªC. O plasma térmico destrói qualquer ser vivo, pois sua temperatura é de 12.000ªC a um custo mais baixo que o microondas. O processo de plasma hoje não é caro e poderia ser financiado pelo BNDES. O terceiro aspecto é que os projetos de lei tanto federal como estadual estão sendo estudados por várias câmaras, para evitar certas distorções. 
((NG))Conselheiro Jorge Badra: ((CL))Propõe que essa discussão não fique restrita à Câmara Técnica mas que seja ampliada para a sociedade como um todo, envolvendo a SVMA, CETESB, SMA e técnicos da área para que se estude melhor este tema. Não entende por que a SVMA tem que fazer o licenciamento se a legislação é Estadual.
((NG))Conselheiro Acauã: ((CL))Informa que o processo de licenciamento do ETD na SVMA foi muito conflituoso internamente e também com a CETESB, com o Ministério Público, pois foram poucos os licenciamentos ambientais que tiveram tanta atenção e tanto acompanhamento por parte do Ministério Público. Os laudos que atestaram o licenciamento do ETD foram de profissionais da Faculdade de Saúde Pública da USP e o processo foi altamente detalhado com 18 volumes de documentação. Esclarece que o princípio do ETD não é esterilização total, não é uma autoclave, é uma diminuição drástica da quantidade de bactérias por metragem cúbica. Todo esse princípio científico de quanto tem que ser reduzido naquele processo para se poder ir com níveis de segurança para o aterro sanitário. Acrescenta que o processo do ETD funciona, embora não seja um processo de esterilização, consiste num processo de diminuição da quantidade de bactérias e está altamente documentado na CETESB. Confirma que o expediente do Ministério Público citado pela Cons. Fátima foi recebido no DECONT e trata de questionamentos de alguns itens de procedimentos, principalmente o fato de se injetar vapor úmido depois do processo propriamente dito e antes dele passar pelo tubo. Informa que a SVMA irá responder o expediente para o Ministério Público com tranqüilidade.
((NG))Conselheiro Heitor: ((CL))Com relação às questões de normas ambientais acredita que ela deve ser vista de acordo com cada região do país. Quando o CONAMA faz as normas ele tem uma percepção de regiões onde não há de fato um controle seja dos municípios ou dos estados. Existem alguns estados que são verdadeiros degradadores ambientais e fraudam sua própria fiscalização. Portanto cabe a cada estado e a cada município, de acordo com a sua região e com seus impactos fazer suas normas mais restritivas para que haja de fato uma proteção ambiental aos diversos tipos de regiões. O licenciamento não serve para emperrar, é uma conquista da sociedade. Pergunta ao Cons. Acauã se a tecnologia usada para esse novo licenciamento do ETD é a mesma ou se os dados para o novo licenciamento atendem aos requisitos do novo licenciamento que foi dado. Se as características desse tratamento eram as mesmas de antes ou se houve a mudança tecnológica... (troca de fita)
((NG))Conselheiro Laurindo: ((CL))Acredita que a questão é a mais ampla. Existem aspectos que são de transporte, pois não adianta só cuidar na origem e no destino e não cuidar do meio. Cita o caso dos camelôs que ficam em frente ao Hospital das Clínicas vendendo cachorro com aqueles molhos. Observa que há uma preocupação em se cuidar do hospital, dos pacientes, mas a Prefeitura não está cuidando do camelô que está ali servindo o cachorro quente com molho e possivelmente contaminando todo mundo. Pode ser que se tenha que tratar todo esse lixo e isto vai aumentar significativamente o custo, mas para fazer isso talvez haja a necessidade de se baratear outros custos que temos hoje na cidade e que não são devidamente levados em conta. São Paulo se dá ao luxo de transportar o lixo de uma forma muito custosa e não deveria ser assim.
((NG))Conselheira Regina: ((CL))Acha importante que a Câmara Técnica estude o assunto como também reforça a necessidade de realização de Seminário ou Congresso para abrir para a população, pois esta só pensa no lixo quando tem greve de lixeiro e temos a obrigação de discutir mais amplamente com a sociedade a questão dos resíduos sólidos. Comenta sobre a legislação que regulamenta as clínicas veterinárias e pet shops, pois recentemente a COVISA retirou a obrigatoriedade das clínicas passarem pela Vigilância Sanitária, inclusive para os pet shops que possuem consultório veterinário no mesmo estabelecimento. Preocupa-se com os resíduos gerados mesmo em estabelecimentos onde não são feitos procedimentos cirúrgicos.
((NG))Conselheira Rosa: ((CL))Sugere que o trabalho realizado pelo Ministério Público seja enviado para o conhecimento dos Conselheiros do CADES.
((NG))Conselheira Laís: ((CL))Esclarece que Agenda Ambiental na Administração Pública - A3P está sendo implantada em todas as Secretarias e que através dela a Educação Ambiental pode ser implantada no CADES.
((NG))Conselheira Fátima: ((CL))Esclarece que o fato de um empreendimento ter uma licença não significa que ela esteja funcionando de acordo com aquela licença. Acredita que se o Poder Público não partir para um licenciamento integrado, dificilmente conseguiremos avançar neste momento. Não é possível se conceber que o Ministério Público coloque através dos seus assistentes, que uma metodologia que é para funcionar com ar seco, seja feito em duas fases com injeção de vapor. Isto demonstra que os empreendimentos não cumprem aquilo para que está licenciado. Isto deve ser objeto de uma fiscalização rigorosíssima, autuação na medida necessária e todo o desdobramento possível para que eles tenham que respondam por isso. Por outro lado, temos obrigação de fazer valer o princípio da precaução, porque não dá por conta de lacuna de conhecimento deixar a população exposta a riscos que não conhecemos.
((NG))Sr. Sergio Guerra Sartor (COVISA): ((CL))Com relação aos serviços veterinários esclarece que realmente a COVISA não cadastra estes serviços veterinários, mas ressalta que a COVISA não deixa de exercer as ações de vigilância em saúde sobre esses serviços. Sempre que existe alguma denúncia ela é atendida pela COVISA. Atualmente somente os serviços veterinários que fazem uso de medicação controlada é que são cadastrados pela COVISA, mas acrescenta que isto está sendo revisto no CVS que é o órgão estadual da Secretaria de Saúde Estadual.
((NG))Conselheiro Acauã: ((CL))Respondendo ao questionamento levantado pelo Cons. Heitor informa que a tecnologia proposta inicialmente pelo sistema ETD era de ar seco e foi importada dos Estados Unidos, mas quando foi implantada aqui no Brasil ela não funcionava. Após muitos estudos com técnicos e professores da USP chegou-se a uma nova tecnologia construída entre a SVMA, CETESB, consultorias da USP, ETD e da CAVO onde se injeta vapor antes do resíduo já picado passar pelo tubo que tem as microondas, de forma que o calor durante a passagem aumentasse e depois que esse resíduo passasse pelo tubo e caísse em um container que também já tinha vapor a 100º C injetados durante um período para garantir o processo de inertização das bactérias. Esta é a tecnologia que foi licenciada e é a mesma tecnologia que teve a renovação de licença recentemente. A mudança que houve é ...(troca fita). Foram feitos testes com grande periodicidade para garantir que o processo de inertização estivesse funcionando e estava previsto no licenciamento que após este período de testes pudesse ser feita uma revisão no procedimento de monitoramento, o que significava que teria que fazer exame laboratorial com a quantidade de bactérias para ver se ela diminuiu e chegar em um indicador que quando inertiza aquele bacilo significa que todos os bacilos envolvidos também estão seguindo aquela redução. Houve mudança também na periodicidade dos exames.
((NG))Conselheira Ivani: ((CL))Informa que a UNIFESP promoveu um grande evento com a participação de instituições de grande porte públicas e privadas, Santas Casas e laboratórios públicos de grande porte onde se discutiu amplamente esse tema. Existem dois pontos importantes para serem observados: a desinfecção e a esterilização. A desinfecção diminui a carga bacteriana e a esterilização é o processo que mata tudo. No processo do ETD a técnica utilizada é a desinfecção, onde temos como ponto positivo a descaracterização do resíduo. O importante é tentar diminuir o volume, se o plasma diminui para 1% é válido. Se a incineração está agora com filtros adequados e não é tão poluente, também é importante. O que chama a atenção é que a segregação dentro dos setores da saúde ou  da indústria tem que ser adequada porque quando isto vai para qualquer um dos processos de tratamento térmico, vai poder emitir alguns produtos como dioxinas e furanos. Com a implantação das normas de controle de infecção relacionadas à assistência a saúde, conhecida como controle de infecção hospitalar, aumentou-se muito o volume de descartáveis e o resíduo gerado a cada dia dobra de volume. Com relação ao ano de 1991, pede desculpas por trazer dados desatualizados mas esclarece que no licenciamento do ETD todas as análises de laboratórios são de 2003. Reforça que a proposta da Câmara Técnica é importante e manifesta interesse em integrá-la, mas também apóia a sugestão de realização de um grande seminário porque a validação de técnicas precisa ser feita. Esclarece que a Resolução 33 Estadual por ser mais restritiva é a que vai permanecer, então ela derruba as duas Federais que foram baseadas em normas internacionais. A modificação que fizeram de cortar os subgrupos torna a R33 mais restritiva, mas o Sindicato Brasileiro de Hospitais entrou com uma liminar e conseguiu que todos os associados, como todos os hospitais sigam a ANVISA 306. Mas foram atingidos por esta liminar, hospitais que não são sindicalizados ou que esqueceram de pagar a sua mensalidade do Sindihosp. Informa que tem como meta que se implante gestão ambiental aplicada a serviços de saúde, seja um campus universitário, seja um grande complexo hospitalar. Afirma  que não existe só o resíduo sólido, temos também os nossos efluentes não domésticos provenientes da lavanderia com todos os seus resíduos químicos e efluentes provenientes da radiologia. Sobre o Córrego do Sapateiro, informa que foram vistoriados e que ficou provado que não jogam nada no córrego. No Plano Diretor solicitou que fosse considerado a sustentabilidade das instituições de saúde no caso de restrição hídrica ou mesmo contaminação da água. Há necessidade de um olhar mais cuidadoso sobre a água, o efluente, o resíduo, a poluição do ar e a poluição sonora em volta dos hospitais. Pergunta ao Sr. Sergio Guerra se o licenciamento das empresas que fazem desinsetização é obrigatório, porque eles oferecem serviços ao setor saúde, aos hospitais sem nenhum critério de cuidados com o produto químico que eles utilizam, com o recolhimento dos resíduos e com as embalagens.
((NG))Conselheira Fátima: ((CL))Responde a pergunta informando que esta atividade é entendida como de alta complexidade, então quem faz isso ainda é a Vigilância Sanitária do Estado, mas tem que ter o licenciamento da empresa, o cadastro deve ser feito no Estado.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))As propostas convergiram para que o assunto fosse encaminhado para a Câmara Técnica de Saneamento Ambiental que passa a ser integrada pelos seguintes conselheiros:
-Acauã Rodrigues dos Santos (SVMA / DECONT)
-Elza Tieko Mizukawa Takahashi (SMA)
-Fernanda Falbo Bandeira de Mello (SES)
-Fredmar Corrêa (CETESB)
-Heitor Marzagão Tommasini (Assoc. Moradores do Jd da Saúde)
-Ivani Lúcia Leme (UNIFESP)
-José Walter Soares de Oliveira (CUT)
-Laís Serafim Piovesan Bozza (SME)
-Marco Antonio Barbieri (FIESP)
-Marcos Moliterno (IE)
-Maria de Fátima Hangai Ushirobira (SMS)
-Maria Aparecida Rodrigues Escovar (Soc. Ambientalista Leste)
-Pedro Luiz de Castro Algodoal (SIURB)
-Regina Lucia de Barros Macedo (Câmara Municipal de São Paulo)
-Rita de Cássia Ogera (SEMPLA)
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Agradece a presença de todos e dá por encerrada a reunião.
Conselheiros Presentes:

ACAUÃ RODRIGUES DOS SANTOS	LAURO PEDRO JACINTHO PAES
ANDRÉ LUIS GONÇALVES PINA	MARCO ANTONIO BARBIERI
CÉLIA SERI KAWAI	MARCOS MOLITERNO
CLAUDIA LONGO	MARIA DE FÁTIMA H. USHIROBIRA
CLAUDIO FERNANDO FAGUNDES CASSAS	MARIA LÚCIA TANABE
FERNANDA FALBO BANDEIRA DE MELLO	MARINA AMADEU BATISTA BRAGANTE
FREDMAR CORREA	PAULO BITTENCOURT FILHO
GIOVANNI PALERMO	PEDRO LUIZ DE CASTRO ALGODOAL
HEITOR MARZAGÃO TOMMASINI	PÉROLA FELIPETTE BROCANELI
JORGE JAMAL AYAD BADRA	REGINA LÚCIA DE BARROS MACEDO
JULIO CESAR FREITAS PARRUCA	RENATA DE FREITAS MARTINS
LAÍS SERAFIM PIOVESAN BOZZA	ROSA RAMOS
LAURINDO MARTINS JUNQUEIRA FILHO

Conselheiros com Justificativa de Ausência:
ANALICE DE NOVAIS PEREIRA / ELZA TIEKO M. TAKAHASHI / WAGNER COSTA RIBEIRO / LUIZ ARNALDO PEREIRA MAYER / PATRICIA MARRA SEPE
Conselheiros Suplentes Presentes:
FRANCISCO JOSÉ CALHEIROS R. FERREIRA / IVANI LÚCIA LEME / MARIA APARECIDA RODRIGUES ESCOVAR

Coordenadora Geral:
HELENA MARIA DE CAMPOS MAGOZO


((TITULO))PORTARIA  40  /SVMA.G/2006
((TEXTO))((NG))O SECRETÁRIO MUNICIPAL DO VERDE E DO MEIO AMBIENTE((CL)), no uso das atribuições que lhe foram conferidas por lei,
((NG))RESOLVE:((CL))
1. Designar, para exercer a função de Secretario Executivo do Fundo Especial do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - FEMA, em substituição a PATRICIA MARRA SEPE R.F. nº 626.425.5.00, o servidor RUBENS BORGES R.F. nº 626.690.8.00.
2. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.
((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL))
Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente 
e Desenvolvimento Sustentável - CONFEMA


((NG))2005-0.303.498-0 - ((CL))CONFEMA - EDITAL FEMA N. 2.((NG)) – I. ((CL))Recebo os recursos interpostos pelas entidades: CONSELHO NACIONAL DE DEFESA AMBIENTAL - CNDA; 5 ELEMENTOS INSTITUTO DE EDUCAÇÃO E PESQUISA AMBIENTAL; CEMAIS – CENTRO DE ESTUDO DE MEIO AMBIENTE & INTEGRAÇÃO SOCIAL e INSTITUTO RECICLE, por tempestivos, e no mérito NEGO-LHES PROVIMENTO, acolhendo integralmente os fundamentos da Ata de análise dos recursos de fls. retro.((NG)) – II. ((CL))Fica encerrada a instância recursal da fase de habilitação. 


((NG))ATA DE ANÁLISE DOS RECURSOS  -  EDITAL DO FEMA N. 02((CL))
              Aos 03/07/2006 realizou-se na Secretaria do Verde e do Meio Ambiente reunião para ((NG))análise dos recursos((CL)) interpostos da ata de deliberação de fls. 1390/1392, publicada no DOM de 21/06/2006 (fls. 1393). 
              Os recursos foram interpostos pelas seguintes entidades: ((NG))1. CNDA – CONSELHO NACIONAL DE DEFESA AMBIENTAL((CL)), recebido o recurso, por tempestivo, e, quanto ao mérito, a Comissão propõe que seja negado provimento, devendo ser mantida a inabilitação, porque não foi apresentada a ata de eleição dos membros da diretoria, como exige o item 5 do edital. O documento de fls. 622 não é ata de eleição, mas apenas qualificação dos membros da diretoria. Não foi apresentada a ata de eleição dos membros descritos às fls. 622. O argumento da recorrente no sentido de que a Municipalidade não poderia rever a decisão está incorreto, ante as razões já expostas na ata de fls. 1297/1300, ou seja,  “a análise incluiu a verificação da documentação exigida nos itens 5 e 6 dos Edital FEMA n. 2. Observa-se que, tão logo era constatada uma irregularidade, interrompia-se a verificação, pois já se caracterizara o desatendimento às exigências do Edital. Assim, pode dar-se que mais de uma irregularidade possa ser observada na documentação de habilitação, mas basta uma para que ela se configure”. ((NG))2. 5 ELEMENTOS INSTITUTO DE EDUCAÇÃO E PESQUISA AMBIENTAL((CL)), recebido o recurso, devendo ser mantida a decisão de inabilitação da recorrente, pelos próprios fundamentos constantes na manifestação de fls. 1393, uma vez que a recorrente não apresentou a última declaração de rendimentos (ano calendário-2004). O documento ora juntado no recurso é documento novo e não pode ser analisado, porque extemporâneo. Houve preclusão temporal e consumativa, na medida em que a recorrente apresentou a declaração de rendimentos do ano-calendário 2003 e não a última declaração. Portanto, houve preclusão consumativa. A apresentação extemporânea da última declaração, no bojo do presente recurso, é inadmissível, por causa do instituto da preclusão. Não há fundamento jurídico na alegação da recorrente de que a Municipalidade não poderia ter revisto a decisão anterior, que a habilitou, na medida em que não houve preclusão para a Municipalidade, ante o fato de que o processo ainda está na fase da habilitação, além dos fundamentos já expostos no item 2, acima. A Comissão propõe que se negue provimento ao recurso, mantida a inabilitação. ((NG))3. CEMAIS – CENTRO DE ESTUDO DE MEIO AMBIENTE & INTEGRAÇÃO SOCIAL((CL)), recebido o recurso, a Comissão propõe seja mantida a inabilitação da recorrente, uma vez que, não foi apresentada a última declaração de rendimentos (ano-calendário 2004). A entrega do documento anexo ao recurso é extemporânea, tendo precluído o direito de juntar esse novo documento nos autos do processo administrativo. A Comissão propõe que seja negado provimento ao recurso, mantida a inabilitação. ((NG))4. INSTITUTO RECICLE((CL)), conhecido o recurso, a Comissão propõe que seja negado provimento, por não ter apresentado ata de constituição, como expressamente previsto no item 5 do edital.


((NG))2006-0.134.244-1 - ((CL))SVMA - Termo de Cooperação a ser firmado com o SENAC, para Programa de Estágio não remunerado.((NG)) – I.((CL)) À vista dos elementos que instruem o presente, em especial a manifestação técnica da Assessoria Técnica e manifestação da Assessoria Jurídica deste Gabinete, que acolho, e com fundamento no artigo 19, inciso III, da Lei n. 11.426, de 18 de outubro de 1993, e nas disposições do Decreto n. 40.385, de 03 de abril de 2001, ((NG))AUTORIZO((CL)) a lavratura do Convênio com o Centro Universitário SENAC – Unidade sede administrativa de São Paulo – SP, tendo como objetivo a implantação do Programa de Estágio não remunerado.


((NG))2002-0.243.601-9 - ((CL))NORTHWESTERN ENTERPRISES LTDA. - Solicitação de pedido de alteração do manejo aprovado no Aditivo n.º 01 ao TCA 71/2002, referente à construção de conjunto residencial no imóvel sito à Avenida IV Centenário, n.º 1151, Jardim Lusitânia, nesta capital.((NG)) – I.((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, nos termos da reclamação apresentada pelo vizinho do imóvel a fls. 209/205 e da manifestação do DEPAVE/NPFLV de fls. 218/220, ((NG))ACOLHO((CL)) o pedido para alterar a localização dos exemplares n.º 23, 62, 64, 73, 97, 105 e 107 a serem transplantados, eis que os locais previstos no PCA de fls. 81 estão muito próximas à divisa do imóvel.((NG)) – II.((CL)) Nos termos do pedido formulado pela ((NG))INTERESSADA((CL)) de fls. 165 e na manifestação do DEPAVE/NLPFV de fls. 218/220, que acolho como razão de decidir, ((NG))DEFIRO((CL)) o pedido para remover por corte os exemplares indicados com o n.? 24 (espécie Abacateiro) e ((NG))DETERMINO((CL)) o acréscimo de 9 mudas à compensação ambiental prevista no Aditivo n.º1.((NG)) – III.((CL)) Com fundamento no inc. II do art. 11 da Lei Mun. 10.365/87, ((NG))AUTORIZO((CL)) cortar os exemplares indicados com os n.º 75 e 67, eis que nos termos da manifestação técnica do DEPAVE/NLFPV os exemplares estão mortos e ((NG))DETERMINO((CL)) o acréscimo de 2 mudas à compensação ambiental prevista no Aditivo n.º 1.((NG)) – IV.((CL)) Com fundamento na manifestação técnica do DEPAVE/NLPFV ((NG))DEFIRO((CL)) o pedido de prorrogação de prazo para cumprimento da medida compensatória (plantio de mudas no Parque Ecológico do Tiquatira) por 6 meses a contar da publicação do extrato do Aditivo, com recomendação para plantio nos meses de outubro a dezembro do presente ano.((NG)) – V.((CL)) Determino que seja providenciado a elaboração de Aditivo ao Termo de Compromisso Ambiental n.º 71/2002, com o interessado, em face das alterações autorizadas.((NG)) – VI.((CL)) O presente despacho terá validade por 6 meses e sua eficácia está condicionada à formalização do Aditivo ao Termo de Compromisso Ambiental nos termos da Portaria Intersecretarial n.º 01/SEHAB/SVMA/2003.