((TITULO))SECRETARIA MUNICIPAL DE COORDENAÇÃO DAS SUBPREFEITURAS -  SUBPREFEITURA LAPA
Conselho Regional de Meio Ambiente, Desenvolvimento Sustentável e Cultura da Paz
CADES - LAPA
((TEXTO))Ata da 9ª Reunião Ordinária – 31/05/2012 – 19 h. 30 – SP-LA
Pauta:
1 - Aprovação das atas da reunião extraordinária de 25/04 e da 8ª reunião ordinária; 
2 - Informes; 
3 - Aprovação GTs: Parques Lineares e Conferencia Regional de Meio Ambiente e Cultura de Paz. 
4 - Apresentação do Projeto Identidade Verde 
        a - Esclarecimentos junto à plenária 
        b - Encaminhamentos 
CONSELHEIROS PRESENTES
SOCIEDADE CIVIL
Rosana Ferreira Altafin, Mulzumeire Garcia Matos, Adriano Silva Romão, João Batista Silva Mazzini, Reinaldo Hodschip, Margarida Maria Ruivo, Armando Ferreira Inglês Junior , Albano Faustino Junior, Maria Olivia Mendonça Prata, Valter de Sousa Alegre, Rosinda Ferreira Rocha, Leonardo Santos Salles Varallo e Celia Regina Palma Martins
PODER PÚBLICO
Presidente: Subprefeito Ademir Aparecido Ramos
Cyra Malta Olegário da Costa (SPLA), Eudes Geraldo de A. Branquinho (SPLA) e Susana Inês Basualdo e Fernanda C. Campos Luiz (SVMA)
PARTICIPANTES NÃO CONSELHEIROS
Os participantes não conselheiros nesta reunião foram um total de 05, dentre os quais representantes do CONSEG Lapa, NUDEC Lapa e representante do vereador Gilberto Natalini.
DESENVOLVIMENTO
1. Leitura e aprovação da Ata da 8ª reunião ordinária e da reunião extraordinária de 25/03/2012
A reunião teve inicio as 19h40 com a palavra do Subprefeito propondo a apresentação de destaques às atas, caso necessário, e posterior aprovação. As atas foram aprovadas sem destaques.
Informes
* Margarida informou que a Benfeitora Jaguaré irá realizar sua Festa Junina em 23/06 das 10 às 22 horas e que enviará oportunamente o convite. Informou, também, que a entidade está realizando o projeto RECICLAÇÃO que é uma grande gincana envolvendo escolas da região em torno da coleta seletiva de resíduos sólidos. Solicitou que esta atividade seja incorporada na agenda do CADES Lapa. Salientou que os conselheiros que tiverem contato com outras escolas da região poderão divulgar a atividade para que as mesmas possam se inserir no projeto. Dispôs-se, ainda, a encaminhar o projeto por email para que os conselheiros possam conhecê-lo.
* Rosana informou que o evento da virada sustentável ocorrido no dia 03/05 no Parque Leopoldina/ Orlando Villas Bôas foi um sucesso. Informou, ainda, que o parque vem aprimorando suas atividades, como por exemplo, a oficina de Jardim Vertical realizada dia 25/05, que foi muito bem desenvolvida por oficineira contratada pela SVMA e teve ótima participação. Ressaltou a importância da participação da família Villas Bôas, na Oficina de Jardim Vertical.
* Adriano informou que está participando da elaboração de um passeio ciclístico com campanha de orientação a ciclistas, que logo que tiver algo mais elaborado apresentará ao conselho.
* Célia informou que dia 30/05 ocorreu a audiência Pública com o COMPRESP sobre o Parque Água Branca e que haveria uma nova reunião sobre o parque no dia 06/06. Informou, também, que é possível acompanhar este processo e ter acesso ao documento onde constam as reivindicações do movimento SOS parque da Água Branca e sobre o projeto do parque no site www.parquedaaguabranca.blogspot.com e contato através do emal: sospab@gmail.com .
* Meire informou que vem acompanhando os preparativos para a Conferência Rio+20 e que tem sido muito confuso o processo de organização, a divulgação e o cadastramento. Algumas organizações da Sociedade Civil trabalharam no estudo da Agenda 21 e na formulação de complementos. Ainda há possibilidade de dar contribuições e este documento será entregue à coordenação do evento, aos representantes da ONU.
Rosinda tomou a palavra para comunicar aos presentes que, além da luta contra as enchentes do Ribeirão Vermelho, uma amostra das atividades do Fórum de Sustentabilidade das Águas. Este Fórum nasceu de uma parceria da UBS V. Piauí com o PAVS, a SABESP, SVMA e a Comissão Contra Enchentes do Ribeirão Vermelho e vem desenvolvendo um processo de Educação Ambiental junto à comunidade para fomentar hábitos pessoais e ações conjuntas que contribuam para a qualidade ambiental do bairro. Convidou aos presentes para observar o mural de fotos à entrada do auditório onde expõe um pouco das atividades desenvolvidas.
2 - Aprovação GTs: Parques Lineares e Conferencia Regional de Meio Ambiente e Cultura de Paz. 
O Plano de Trabalho destes GTs já havia sido encaminhado a todos os conselheiros por email, para leitura, apreciação e adesão, caso houvesse interesse e disponibilidade. Os conselheiros presentes aprovaram as propostas e os demais planos de trabalho, em elaboração, serão encaminhados a todos para aprovação em próximas reuniões.
3 - Discussão temática: Apresentação do Projeto Identidade Verde na Subprefeitura Lapa
A apresentação do Plano foi iniciada às 19h.47 pelo Eng.º Agr.º Rafael Golin Galvão – Chefe da Unidade de Áreas Verdes - UAV da Subprefeitura Lapa.
Rafael iniciou a apresentação ressaltando que a experiência de construção do Projeto Identidade Verde foi além de uma ação localizada, pois abriu as portas para um novo modelo de gestão da arborização na cidade.
O projeto nasceu na Secretaria das Subprefeituras – SMSP em parceria com a UAV da Subprefeitura Lapa, inicialmente sendo indicadas 20 ruas do distrito Perdizes, como projeto piloto, com o objetivo de cadastrar, inventariar, diagnosticar e propor ações de manejo adequadas à situação de cada exemplar arbóreo da área. 
A metodologia de implantação do projeto foi iniciada com reuniões entre o corpo técnico da PMSP. As referências teóricas foram a USDA – United States Department of Agriculture. As informações registradas foram inseridas no SISGAU, um banco de dados elaborado em parceria pela SVMA e o IPT.
Esse processo de trabalho, no período de 03/05/2010 a 17/03/2011, inseriu também engenheiros agrônomos que acabavam de ingressar no quadro da PMSP mediante concurso, constituindo-se, também, num momento formativo, treinamento em campo.
Ao final do processo foram capacitados 81 engenheiros agrônomos e 48 funcionários de apoio, o que foi considerado um grande avanço, pois favoreceu a construção de unidade de entendimentos e procedimentos comuns. Foram cadastradas 3134 árvores de 46 logradouros, nas 31 Subprefeituras
É claro que não é o número de árvores cadastradas que conta, uma vez que só na Subprefeitura Lapa há mais de 40 mil árvores em passeio público, mas o maior ganho foi a criação de uma IDEOLOGIA DE TRABALHO com relação às árvores que implica na escolha do manejo mais adequado para garantir à árvore o maior tempo de vida.
O cadastro traz informações para o banco de dados que possibilita “planejar para plantar melhor”, sendo dado o exemplo do Jacarandá Mimoso e os locais onde seria mais adequado seu plantio.
Ainda sobre o SISGAU foi informado que ele é um Banco de Dados das árvores da cidade e é composto por informações a partir de um relatório com 78 itens de informações sobre cada árvore a ser cadastrada. Os registros ainda são feitos em papel, mas está em estudo um sistema mais moderno como IPAD ou similar.
Quanto à escolha do local para implantar o projeto, Rafael informou que a Subprefeitura Lapa e o chamado “polígono de Perdizes” foi escolhido a partir da avaliação do nº de SAC´s recebidos e pendentes e das ruas com maior número de solicitações (acima de 20) na cidade.
Este trabalho não só possibilitou que a Prefeitura executasse as ações recomendadas a partir do diagnóstico de cada árvore, como também possibilitou o desenvolvimento de ações conjuntas com outros órgãos como SVMA, CET, ELETROPAULO e COMGAS.
Outro aspecto que agregou valor ao trabalho foi a possibilidade de inserção de pedreiro nas novas equipes de poda e remoção, para realização da abertura dos canteiros, garantindo um melhor desenvolvimento da árvore.
O projeto trouxe várias mudanças no aspecto da rua, na filosofia de trabalho do manejo arbóreo e na uniformização das ações pela equipe de trabalho, mais equipe e maior eficácia. Atualmente a Subprefeitura Lapa continua fazendo suas vistorias em logradouros públicos pelo SISGAU. Este o cadastro já tem se mostrado útil para dar informações aos munícipes e para agilizar a decisão sobre locais para plantios de TCA – Termo de Compensação Ambiental e TAC – Termo de Ajustamento de Conduta, possibilitando um plantio coerente direcionando os projetos de plantio para locais onde há poucas árvores.
Salientou a importância de se fazer parceria com órgãos de pesquisa para fomentar um maior estudo da arborização e melhorar a tomada de decisão.
A seguir deu exemplo de algumas ações, seguindo esta filosofia de trabalho, que já estão fazendo diferença na região:
* R. Toneleiro: vem sendo feita uma ação integrada, mas é um local difícil pelo grande fluxo e pela largura da via, tendo sito reservados os domingos para a intervenção, tornando a ação mais demorada.
* Vila Leopoldina – área das “caixarias”: a ação vem sendo desenvolvida desde fevereiro, inicialmente com a limpeza das calçadas e a seguir com o plantio, com a meta de aproximadamente 480 (quatrocentos e oitenta) mudas em 06 (seis) ruas. A proposta faz parte de um projeto que vai além de um simples plantio mais é uma intervenção paisagística onde a seleção das mudas analisa os diversos fatores e garante a diversidade.
Finalizando a apresentação Rafael afirmou que a meta ideal seria um sistema informatizado georeferenciado que fosse acessível à população e conferisse maior agilidade ao atendimento das demandas, necessidades e acesso à informação, como, por exemplo, o site da Prefeitura de Madrid: “Un alcorque, um árbol*”, que cumpre esta função.
(*http://www.madrid.es/portales/munimadrid/es/Inicio/Ayuntamiento/Medio-Ambiente/Un-alcorque...-un-arbol?vgnextfmt=default&vgnextoid=1b1b350467be5110VgnVCM2000000c205a0aRCRD&vgnextchannel=4b3a171c30036010VgnVCM100000dc0ca8c0RCRD )
a Esclarecimentos junto à plenária:
* Rosana: Como ficam as outras áreas da Subprefeitura? Há ações integradas com ILUME para garantir a arborização e a iluminação adequada do passeio público?
Rafael informou que o projeto ainda não concluiu sua ação nas Perdizes, uma vez que o efetivo de serviços técnicos da Subprefeitura Lapa não tem sido suficiente para dar conta desta ação. Já se pensou em apresentar projeto ao Fundo Especial do Meio Ambiente – FEMA ou mesmo priorizar inicialmente as vias principais, não havendo previsão de iniciar em outros bairros. Outra dificuldade é a necessidade de atendimento aos SAC, pois é função da mesma equipe fazer as duas ações. Vem sendo feito um levantamento dos SAC para priorizar áreas com maior número de SAC e definir áreas estratégicas.
* Sergio: Informou que o gabinete do Vereador Natalini tem recebido muitas queixas a esse respeito e entende que esta ação e insiste em que o trabalho deve ser ampliado de maneira a ampliar a melhoria das calçadas e a iluminação.
* Cleide: Parabenizou o trabalho e afirmou que a apresentação possibilitou compreender melhor as dificuldades e ter mais idéias. Entende que um trabalho desses ajuda a desenvolver o amor pelas árvores. Salientou que, mesmo com a existência do SISGAU ainda continuamos com muitas árvores com problemas, risco de queda, presença de cupins e obstáculos para uma iluminação adequada. Sendo assim, pergunta se o SISGAU pode ser um instrumento que mapeie a situação das árvores em relação à iluminação pública e à segurança, principalmente em pontos como escolas, integrando-se a outros órgãos relacionados. Pede informações sobre como é feito o mapeamento e a escolha de locais para plantio das árvores de Termos de Compensação Ambiental – TCA.
Rafael responde que os aspectos relacionados a árvores vs. iluminação pública são levados em conta nesse levantamento, mas ainda há uma discussão não resolvida, que é o que é mais caro: mudar a iluminação ou podar? Em 2011 R$ 63 milhões foram destinados à poda e remoção de árvores. A iluminação tem que ser uma preocupação no planejamento da cidade, para o futuro. Lembrou que poda é mutilação da árvore. Questionado sobre a falta de árvores e as ilhas de calor na região, com baixa qualidade do ar, Rafael afirmou que a solução deste problema não é responsabilidade direta deste projeto, mas que o trabalho feito já contribui para minimizá-lo.
* Célia levou fotos de problemas em várias ruas da região de Perdizes, onde as copas das árvores se encontram no meio da rua, criando áreas de passeio público, totalmente escuras, o que é um grave problema para a segurança.
Rafael recordou que estamos lidando com um patrimônio arbóreo que não plantamos, com a presença de árvores inadequadas para o espaço público, mas que não podem simplesmente ser retiradas e citou SISPLANTIO e SISGAU como elemento para planejamento e gestão da arborização.
* Leonardo perguntou se há participação da sociedade civil. Afirmando que a participação da comunidade é essencial para o sucesso dos plantios e a preservação das árvores. Afirma que os bairros mais organizados apresentam mais solicitações e são justamente os bairros mais arborizados. As pessoas frequentemente têm medo de ter árvores em sua calçada.
Rafael conta que houve, durante o projeto, a distribuição de folhetos aos moradores das ruas que receberam a ação e isto ajudou muito, mas entende que falta um trabalho efetivo de Educação Ambiental. Entende que é preciso ir à escola, fazer atividades, como plantio conjunto, um trabalho com a comunidade que complemente o trabalho do SISGAU. Afirmou que o trabalho do projeto Identidade Verde focou mapeamento, diagnóstico, manutenção e plantio e que a Educação Ambiental é uma atribuição da SVMA.
* Luiz afirmou que na região há muitas árvores com o colo cimentado, o que prejudica a árvore podendo causar danos e provocar sua queda, arriscando a vida dos transeuntes. Entende que esta situação é tão forte que aparenta descaso e omissão por parte do poder público.
* Reinaldo manifestou seu agrado com relação ao projeto e afirmou que moradores da região da Leopoldina o procuraram, como representante da comunidade no CADES Lapa, para pedir informações sobre as ações na área. Neste sentido, considera de grande importância que os conselheiros sejam sistematicamente informados sobre as ações da Subprefeitura Lapa em suas regiões de atuação, para que possam multiplicar estas informações junto à comunidade. Também mencionou uma proposta já apresentada anteriormente ao CADES Lapa de possibilitar a participação da Sociedade Civil, a partir de atividades de capacitação, em ações que contribuam para acelerar este processo, como por exemplo, os escoteiros. Entende que a capacitação e participação da comunidade podem ajudar a ampliar este projeto para outros bairros da Subprefeitura. Reinaldo solicitou, ainda, informações sobre plantios que vem sendo realizados na R. Guaipá, altura dos nº 1400 a 1200, próximo à R. Carlos Weber, onde tem observado algumas situações inadequadas. Quis saber se é TCA e qual é o técnico da Subprefeitura que está acompanhando. Entende que é muito importante a interação dessas ações com a comunidade.
* Meire mencionou a situação da V. Anastácio que é um bairro com grande presença de moradores de 3ª idade e que a situação das árvores nas calçadas tem sido um problema. Questionou como é possível ajudar.
Rafael pediu que se fizesse a distinção entre o trabalho do Projeto Identidade Verde, que contou com uma equipe reduzida e se constituiu num projeto piloto concentrado numa área específica, mas que não deu conta de todo o território da Subprefeitura. Salienta que estas situações de estrangulamento de colo devem ser denunciadas junto a SVMA.
Eudes tomou a palavra informando que esse plantio na R. Guaipá com a R. Carlos Weber está sob seu acompanhamento e solicitou as fotos levadas por Reinaldo, para que possa orientar a empresa sobre os cuidados necessários.
Susana pediu a palavra para fazer alguns esclarecimentos sobre Compensação Ambiental, apresentando a diferença entre Termo de Compromisso Ambiental – TCA, que é acordado no processo de aprovação de algum empreendimento que exijam o manejo da vegetação arbórea e é disciplinado pela PORTARIA nº 44/2010/SVMA. Diferente deste é o Termo de Ajustamento de Conduta – TAC que compromisso firmado com infrator que causou dano ambiental, com o intuito de recuperar ou mitigar o dano. Orientou sobre os procedimentos e a importância de encaminhar as denúncias de infrações ambientais, pelo SAC da PMSP http://sac.prefeitura.sp.gov.br/ ou pelo telefone 156, pois este contato gera um número de denúncia e levará à constituição de um processo administrativo cujo andamento pode ser acompanhado pelo site, dando força à denúncia. Informou ainda que a SVMA disponibiliza atendimento nas regiões através dos Núcleos de Gestão Descentralizadas, que contam com equipes de fiscalização, arborização e educação ambiental. Responsável pela região compreendida pelas Subprefeituras Butantã, Lapa e Pinheiros é o Núcleo Centro-Oeste, do qual ela mesma faz parte.
* Cleide pediu uma estimativa de tempo para atendimento e resolução das denúncias.
Susana informou que no Núcleo Centro Oeste 1 – DGD-CO1 entram muitas denúncias e a equipe é pequena. Cada denúncia exige uma série de procedimentos para verificação, intimação e multa, quando corresponde, além das etapas de defesa do denunciado. As denúncias são sobre árvores, mas também sobre poluição de córregos, poluição por fumaça, no caso de restaurantes e afins. O trabalho é grande para o número de funcionários, mas a possibilidade de acompanhamento pela internet auxilia o munícipe para que ele possa contatar e pedir informações por telefone ao técnico responsável, em cada etapa do processo. Quanto à Educação Ambiental, a que Rafael se referia como sendo importante para o sucesso das ações de plantio, Susana citou que já houve experiências exitosas da ação conjunta das equipes de arborização e educação ambiental, inclusive no acompanhamento de TCA. No entanto, a equipe do núcleo que desenvolve estas ações no DGD-CO1 também é pequena para dar conta de agir em todos os bairros. Sendo assim, tem priorizado ações de educação ambiental vinculadas à gestão participativa de áreas com potencial de recuperação ambiental, principalmente ao longo de córregos, com o objetivo de implantar Parques Lineares, como é o caso do Ribeirão Vermelho, em parceria com a UBS V. Piauí, PAVS, SABESP e representantes da comunidade. Estas ações não só contribuem para a melhoria ambiental destas áreas como, ao serem participativas e abrangerem escolas e outras instituições locais, contribuem para a discussão, organização da comunidade e construção de hábitos ambientalmente saudáveis.
b Encaminhamentos
A reunião foi encerrada às 21 h. 30, sem a definição de encaminhamentos específicos relativos a este tema.




5