((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 06 / 2012/ SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.360.993-5
Comitê de avaliação: Sueli de Paula Santos, RF 731.851.1 (presidente), Juliana do Espírito Santo, RF 779.713.3, Camilla da Silva Montel, RF 787.594.1 SUPLENTES: Ana Cleia Machado Araújo, RF 777.685.5 e Aurenice Ferreira Lumes, RF 787.288.7. 
Serviço ofertado: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: O Comitê se reunião em 14/02/2012 às 10:00 horas., na CAS Leste.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital duas propostas, ofertadas pela Rede Criança de Combate a Violência Doméstica e pela União Social Brasil Gigante
PROPOSTA 1: 
Identificação da organização proponente: Rede Criança de Combate a Violência Doméstica.
Sede da Organização – Avenida Águia de Haia, nº 4378 – Jardim Soraia- São Miguel Paulista.
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 06/2012/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público.
Detalhamento do currículo: experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam:
A proponente informa que é uma organização não governamental, que existe desde 1998 e foi criada por um grupo de profissionais que fizeram o curso LACRI/USP. Nasceu com a missão de desenvolver trabalhos preventivos de combate a qualquer forma de violência, seja do âmbito econômico, cultural ou social, e o faz através da realização de seminários, palestras, publicações e outros, além do trabalho preventivo, iniciou atendimento psicossocial, jurídico a crianças e adolescentes vítimas de abuso e exploração sexual, a seus familiares e ao agressor. A Rede Criança é uma entidade sem fins lucrativos, de caráter permanente, deliberativa, consultiva e fiscalizadora, congregam homens, mulheres, crianças e adolescentes na luta contra a discriminação de gênero, étnica, religiosa e de qualquer natureza incorporando conceitos emancipatórios, é apartidária, defende um mundo de igualdade, respeitando as diferenças e é contrária a toda forma de opressão e violência. Em 2001 firmou convênio com secretaria da saúde, com verba do FUMCAD, para atendimento a 80 crianças/adolescentes vítimas de violência doméstica, em abril de 2004 firmou convênio com o Programa Sentinela para atendimento a 80 crianças/adolescentes vítimas de abuso e exploração sexual e seus familiares na região sul através de SMADS, em maio de 2005 firmou convênio com o Programa Ação Família – Viver em Comunidade através de SMADS para atendimento a 1200 famílias em situação de alta vulnerabilidade social na região de Guaianases. Apresenta ainda, certificados emitidos pelo CMDCA, comissão dos direitos humanos, participação de seminários, cursos e capacitações de equipe, 
Parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto:
Citam parcerias com Projeto Resgate Cidadão – Secretaria da Saúde, UNICSUL, UNISA, UNIP, UNG, UNINOVE, PUC/SP, ERICSSON do Brasil, Banco do Brasil. Participações no Comitê Municipal de Enfrentamento ao Abuso e Exploração Sexual, 1º Encontro de Prevenção a Violência Contra Criança e Adolescente, conferencia nos âmbitos regionais, municipais e estaduais da criança e adolescente, CPI da Pedofilia, Abuso e Exploração Sexual, campanha para abolição da punição corporal, CMDCA e outros, participações em fóruns, congressos e conferências do sistema de garantia de direitos                                                  
Serviço de interesse: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e suas Famílias.
Instalações a serem utilizadas: A proponente aponta no item instalações que estas deverão ser com acessibilidade, iluminação, ventilação, conservação e salubridade e que o espaço físico deve contemplar sala de recepção e acolhida, sala de apoio técnico e administrativo, sala para atendimento individualizado, sala para atividades coletivas e comunitárias, espaços lúdicos, instalações sanitárias com separação de banheiros de uso feminino e masculino que garantam acessibilidade para pessoas com deficiência e copa, informa que a organização deverá manter afixada placa com identificação do serviço a ser confeccionada por SMADS.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste: A proponente aponta área de abrangência orientada por CAS Leste, CREAS Itaquera, que comporta os distritos de Itaquera, Parque do Carmo, José Bonifácio e Cidade Líder, conforme Edital.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012): A proponente informa que o serviço será referenciado no CREAS, as ações desenvolvidas serão pautadas e orientadas pelas diretrizes nacionais, vinculadas ao Plano Municipal da Assistência, sendo fatores condicionantes as diretrizes estipuladas na LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Especial de Média Complexidade, CREAS, CRAS e o Plano Municipal de Enfrentamento a Violência, Abuso e Exploração Sexual Contra Crianças e Adolescentes, bem como obedecendo à Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais e suas legislações voltadas para os direitos fundamentais da pessoa humana, em congruência com o edital.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: O acesso dos usuários se dará através do CREAS, CRAS, Poder Judiciário e Conselho Tutelar. O controle da demanda será através de cartão personalizado, visitas domiciliares, banco de dados, prontuários de famílias, relatórios das atividades e de atendimento, fichas de identificação, livro de freqüência e contato telefônico, em congruência com o edital. 
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: No que se refere à metodologia do trabalho com as crianças e adolescentes vítimas de violência a proponente refere que se faz necessário compreender conceitos importantes como: grupo, enquadre, escuta, acolhimento, indicando como referencial teórico Pichon Riviére, para melhor compreensão destes aspectos. Refere que o acolhimento e a escuta são instrumentos de extrema importância no trabalho com as vítimas de violência, possibilitando a criação de relações consistentes e sólidas entre o profissional e os usuários do serviço, sendo a escuta cuidadosa um instrumento importante na construção de relações de confiança com o outro, facilitando o funcionamento dos grupos. Menciona que o serviço ofertado propõe atendimento especializado e multiprofissional às crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, resguardando o sigilo e privacidade de cada caso, respeitando o indivíduo como sujeito de direitos, mantendo atualizados os registros dos dados de cada família em prontuários, ao qual a mesma terá acesso sempre que solicitado. Quanto às intervenções técnicas cita que estas se darão através da equipe multiprofissional com o objetivo de conhecer as habilidades, potencialidades, respeito mútuo, valores sóciocomunitários, visando à reflexão de todos para um convívio social saudável. 
A Organização assegura o caráter público das atividades por ela realizadas por meio de convênio com a municipalidade, através de folders, cartazes e toda publicação que vier a ser produzida, garantindo transparência e controle social, através dos princípios democráticos e participativos e dos direitos sociassistenciais dos usuários, que terão conhecimento de como será feito o atendimento, os quais são seus direitos. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente refere que o monitoramento é um processo de avaliação contínua e necessária para subsidiar a tomada de decisões do trabalho socioeducativos e do trabalho social como um todo, descrevendo que este será organizado de forma que os profissionais do serviço possam semanalmente ter horários para realizar registros das informações que nortearão/facilitarão o planejamento das ações seguintes, bem como a elaboração do relatório mensal detalhado. Menciona a importância de se obter dados quantitativos e qualitativos, referente à realidade, potencialidades, fragilidades, perspectivas, etc., dos atores envolvidos neste cenário, facilitando a conquista de indicadores, buscando periodicamente resultados parciais/totais das ações desenvolvidas contribuindo na alteração/ampliação da política pública de assistência social.
Quanto às metas e indicadores de avaliação, estão de acordo com o previsto no Edital e Portaria 46/SMADS. 
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: O detalhamento dos recursos humanos encontra-se em desacordo com o Edital no que se refere ao gerente do serviço. 
A organização apresenta um quadro de atividades da equipe de trabalho conforme e previsto na portaria 46/SMADS e um outro quadro com as atividades que serão desenvolvidas e os responsáveis por cada uma delas conforme competências de cada um. 
A distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas está em desacordo com a portaria 46/2010/SMADS.
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS Leste – CRAS/CREAS Itaquera e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: A proponente apresenta a capacitação continuada e processo de seleção conforme edital e Portaria 46/SMADS, referindo que a seleção da equipe será feita juntamente com CAS / CREAS, bem como a capacitação continuada com a equipe será feita por CAS/CREAS/CRAS/SMADS.  
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço: A proponente apresenta a tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros em desacordo com o edital. 
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos instituídas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010, Anexo I, publicada em D.O.C. de 15/02/11: A proponente apresentou os custos mensais e anuais destinados a partir da tabela de custos para este serviço, conforme edital e portaria 46 e 47/SMADS.
Especificar a contrapartida da organização / associação e     entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A organização se propõe a disponibilizar equipamentos e móveis para a realização deste projeto. 
Refere que as ações e/ou atividades desenvolvidas estarão articuladas com o projeto proposto e com as diretrizes das quais o projeto faz parte, pensando sempre na melhor maneira de assegurar a qualidade do atendimento às famílias, para tanto disponibilizarão como estrutura: 1 (uma) geladeira, 1 (um) fogão), 02 (dois) aparelhos telefônicos, 02 (dois) arquivos, 02 (dois) computadores, 1 (uma) impressora, 30 ( trinta) cadeiras e ofertará também alimentos/lanches para as atividades grupais e individuais. 
Cita que os mobiliários e equipamentos serão compatíveis com o atendimento, com configuração adequada, computadores com suporte e provedor para banda larga. Oferecerá TV, DVD e câmera fotográfica. Informa que a equipe estará identificada com crachás e jalecos com identificação: rede suas/ nome da organização e do serviço, não mencionando o nome do funcionário. 
Criará um banco de dados dos serviços socioassistenciais. 
Quanto ao transporte, menciona que irá dispor de transporte próprio ou locado de acordo com a Portaria 47/SMADS.
Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e “detalhando sua utilização”, observando o limite máximo de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço: A proponente informa que necessitará de verba de implantação e apresentam solicitação e lista de materiais que serão necessários.
PROPOSTA 2:
Identificação da organização proponente: União Social Brasil Gigante.
Sede da Organização – Avenida Guilherme de Abreu Sodré, nº 1.567 – Preste Maia – Cidade Tiradentes - São Paulo – SP. A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 006/2012/SMADS, possibilitando a sua participação neste ato público.
Detalhamento do Currículo: experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam: A proponente declara que foi fundada há 20 anos, tendo como data de fundação o dia 13/12/1992, e que nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares, destinada a um parque ecológico, hoje denominado “parque do rodeio” no distrito Cidade Tiradentes. Cita que a área foi desapropriada em 20/09/1994 e que esta ação foi uma conquista do povo, menciona como fator de suma importância quanto à responsabilidade social da organização e também de sua história de luta, a batalha da vila olímpica leste lançando pedra fundamental em 06/08/2008. Declara ser uma organização de caráter educacional e assistencial voltada para a garantia de direitos e inclusão social, sem fins lucrativos, políticos/partidários ou religiosos, com intuito de restabelecer o vinculo familiar e comunitário dos atendidos. Cita que no ano de 2008, a contratação de um assistente social foi um marco para a organização, permitindo a implantação de projetos, conveniados com SMADS, sendo eles: na região da CAS Leste – 1(um) Núcleo de Proteção Psicossocial Especial e 1 (um) abrigo para crianças e adolescentes; na região de abrangência da CAS Sudeste - 2 (dois) abrigos para crianças e adolescentes, 1 (um) Serviço de Proteção  à Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, 1 (um) CCA e 1 (um) NCI;  na região de abrangência da CAS Norte – 2 (dois) abrigos para crianças e adolescentes,  1 (um) um  Serviço de Proteção às Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência, 1 (um) SASF;  conveniados com a SME, 3 (três) creches nas regiões da DRE Itaquera,  DRE Guaianases e DRE São Miguel Paulista; convênios com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria, sendo eles: Telecentro e Programa Oficio Social; Convênios com a SEME,  1 (um ) clube escola; um projeto lúdico  com ônibus itinerante chamado ludicidade itinerante/brincalhão e virada esportiva em Guaianases; com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento: Programa Viva Leite.  A organização não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas, cabe ressaltar que a nomenclatura dos serviços está em desacordo com a Portaria 46/SMADS e em que pese também, trata-se de serviços e não de projetos.
Parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto: A proponente apresentou conforme já mencionado, satisfatoriamente as parcerias existentes, não mencionando as que pretende desenvolver para o serviço objeto desta audiência, bem como não demonstrou clareza entre parceria e articulação, citando ainda serviços não mais existentes nesta pasta, como o CRECA.
Detalhamento de sua proposta de desenvolvimento de serviço ou projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1 do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida: A proponente faz a descrição do serviço parcialmente de acordo com a legislação vigente, Portaria 46/SMADS/2010. 
Apresenta como proposta de desenvolvimento do serviço o atendimento social e psicossocial, informando que inicialmente a equipe técnica passará por capacitação dentro da organização, juntamente com o gerente do serviço, recebendo orientação sobre o atendimento e o papel de cada profissional. Menciona que a equipe também realizará visitas institucionais às escolas, Conselhos Tutelares, Vara da Infância e da Juventude, delegacias, escolas, abrigos, UBS, hospitais, Defensoria Pública, etc., para apresentar o serviço e entregar material de divulgação do mesmo e que após divulgação do serviço, terá o planejamento das atividades para serem desenvolvidas no grupo. Refere que o orientador socioeducativo fará o planejamento das atividades socioeducativas a serem desenvolvidas com as crianças e adolescentes, juntamente com a orientação do psicólogo, e que o administrativo preparará os instrumentais para o serviço junto com o gerente. 
Cita que o acolhimento será feito inicialmente pelo administrativo no momento em que chegar o encaminhamento, recepcionando a mãe e/ou responsável e o encaminhará ao técnico (assistente social ou psicólogo) para realizar o acolhimento, que terá duração de 60 minutos, identificando o motivo do encaminhamento, depois realizará as intervenções que forem consideradas relevantes para melhor compreensão do caso. Após essa acolhida será preenchida a ficha de identificação do caso, cartão de presença, livro de registro e relatório de atendimento, e sendo necessário já se dará início aos encaminhamentos para a rede de proteção, além de esclarecimentos sobre a violência ou abuso e formas de denúncia. No final será agendando o dia do primeiro atendimento individual com o assistente social, onde a mãe passará por entrevista socioeconômica e a criança/adolescente atendimento com o psicólogo, para verificar a condição deste de participar do grupo. 
A proponente refere que a entrevista socieconômica deverá ser agendada para a semana posterior ao primeiro atendimento, que o atendimento em grupo com crianças será realizado pelo psicólogo e quando solicitado pelo mesmo, com o apoio dos orientadores socioeducativos. O atendimento à mãe e/ou responsáveis será realizado pelo assistente social e quando solicitado pelo mesmo com o apoio dos orientadores socioeducativos. Menciona que a equipe técnica poderá realizar atividades unindo grupos de mães e crianças ou adolescentes, quando necessário para o cumprimento do planejamento. 
A proponente refere que haverá atendimento de apoio jurídico, oferecendo a contratação de um bacharel em direito como contrapartida e que este dará orientações e esclarecerá dúvidas quanto aos processos judiciais, podendo ser agendado para o dia em que a criança/ adolescente tiver grupo ou agendado para uma melhor data. Refere que este profissional também poderá participar dos grupos para trabalhar questões ligadas as legislações. As atividades em grupo de crianças e/ou adolescentes com o orientador social (oficinas terapêuticas) se desenvolverão atividades pscicossocioeducativa, de cunho terapêutico (através de oficinas culturais, pedagógicas, esportivas artes, etc.).
A organização cita que a cada trimestre trará um parceiro que possa desenvolver alguma oficina com as crianças e/ou adolescente e com as famílias. Nas datas comemorativas (páscoa, natal, dia das crianças. etc.) os orientadores prepararão atividades para festas que a organização se propõe a oferecer para seus usuários. Menciona que o assistente social deverá fazer pelo menos duas visitas domiciliares por mês. 
Serviço de interesse: serviço de proteção social às crianças e aos adolescentes vítimas de violência, conforme edital.
Instalações a serem utilizadas: A proponente indica que imóvel será locado por SMADS localizado à Rua Sábbado D’Angelo, nº 2085 – 1º andar, conforme edital.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido pela CAS Leste: A proponente apresenta a abrangência territorial de acordo com o edital. Fornece alguns dados sobre a região de Itaquera, assim como da formação do bairro, apresenta quadro de densidade demográfica e percentual de crianças existente na região de instalação do serviço objeto deste edital e situação da violência no Brasil, no entanto, deixa de citar fontes de alguns dados apresentados, como por exemplo, aqueles referentes ao atendimento dos CREAS, assim como alguns números fornecidos não apresentam clareza sobre percentual ou quantidade de casos, cabendo complementação.
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (2009/2012): A proponente apresentou de forma satisfatória a vinculação com o PLAS e outras políticas, conforme edital.
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente apresenta a forma de acesso em desacordo com o edital e a legislação vigente – Portaria 46/SMAS/2010.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento: A proponente faz referência ao psicodiagnóstico que acontecerá através de atendimento individual (no mínimo 3 encontros) à criança e atendimento social com a mãe e/ou responsável para identificar a queixa inicial e depois junto com a gerente e equipe técnica do serviço criará as formas de atendimento e fazer os encaminhamentos necessários. 
Refere que o trabalho em grupo será desenvolvido através de oficinas terapêuticas. Sobre o atendimento social informa que será realizado pelo profissional com formação em serviço social, e o atendimento psicossocial será realizado pelo profissional com formação em psicologia, para ambos profissionais há previsão de atendimentos individuais e em pequenos grupos, no entanto, ao descrever as demais ações destes profissionais, mesmo citando o plano de trabalho interdisciplinar, há fragmentação da ação. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A proponente menciona os instrumentais previstos na portaria 47/2010/SMADS. 
Quanto à supervisão técnica, indica que esta será realizada por SMADS/CAS Leste e CRAS, atendendo parcialmente o edital. 
Quanto à forma de avaliação por parte do serviço indicam vários instrumentos dentre os quais, fotos. 
O Comitê solicita esclarecer em que momentos as fotos serão tiradas e de que maneira estas auxiliarão na avaliação dos resultados. 
Apresentam o quadro no item indicadores de avaliação que está em desacordo com o previsto em edital.
Especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos: A proponente apresenta proposta parcialmente de acordo com o edital.
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências e a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital, no que se refere ao número de profissionais para a execução do serviço. Quanto à formação dos profissionais, atribuições, custos, valores dos encargos sociais e operacionalização na gestão do serviço estão compatíveis ao Edital. 
A proponente apresenta quadro de recursos humanos compatível com o previsto em edital, no que se refere ao número de profissionais, função, escolaridade, custos, exceto em relação ao Orientador Socioeducativo no item escolaridade. 
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS Leste – CRAS/CREAS Itaquera e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências: A proponente apresenta a capacitação continuada em desacordo com o edital.
Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço: O Anexo I está de acordo com o edital e as Port. 46 e 47. Quanto aos demais elementos de despesas, estes estão adequados, a proponente apresenta a tabela de custeio e a distribuição dos recursos financeiros de acordo com o edital. 
Especificar a contrapartida da organização / associação e     entidade sem fins econômicos na gestão do serviço: A proponente disponibiliza computador com 1GB de memória e 500 GD de HD, com pacote Office Windows instalados e impressora, aparelhos de telefone, internet de banda larga, pen drive, mídia e máquina fotográfica digital para registrar os eventos e trabalhos psicossocial executados no serviço.
Especificar os custos mensais e anuais destinados a partir da        tabela de custos instituidas pelas portarias 46 e 47/SMADS/2010, Anexo I, publicada em DOC de 15/02/11: A proponente apresentou os custos mensais e anuais de acordo com o edital.
Informar se haverá necessidade de verba de implantação, especificando o valor e “detalhando sua utilização”, observando o limite máximo de até R$ 3.000,00 (3 mil reais), a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para implantação do serviço: A proponente informa que necessitará da verba de implantação, comprometendo-se seguir as orientações dos técnicos do CRAS Regional quanto a utilização da verba de implantação indicando que a mesma poderá ser utilizada para a aquisição de materiais pedagógicos, compra de materiais para escritório e material gráfico para a divulgação do serviço.
Conclusão do comitê: 
As duas Organizações proponentes entregaram as complementações no dia e horário estipulados pelo Comitê. 
O Comitê de avaliação com base na análise das propostas apresentadas, nas manifestações exaradas em audiência pública e nas complementações, considera que as organizações sociais Rede Criança de Combate a Violência Doméstica e União Social Brasil Gigante apresentaram propostas que demonstraram qualidade na ação a ser desenvolvida, são organizações que já vem de uma trajetória na área social, ambas apresentam ações desenvolvidas em parceria com setor público e o setor privado. 
Não obstante, só é possível indicar uma organização social como apta e após análise, este Comitê indica a organização social Rede Criança de Combate a Violência Doméstica como a mais apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar:
•	Congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Plano Municipal de Enfrentamento à Violência, Abuso e Exploração Sexual;
•	 Experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; 
•	Capacidade em atender as metas estabelecidas; 
•	Compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS; 
•	Capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar  resultado; 
•	Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; 
•	Capacidade e disposição de manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Referência Especializado da Assistência Social - CREAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; 
•	Capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço; e 
•	A metodologia apresentada evidencia o caráter interdisplinar das ações do serviço, de forma a garantir o caráter psicossocial no atendimento.
Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Proteção à Criança e ao Adolescente Vítima de Violência no distrito de Itaquera, área de abrangência do CRAS Regional Itaquera, com capacidade de 80 vagas, com a Organização Social Rede Criança de Combate a Violência Doméstica,  no valor mensal de R$ 27.829,73 (vinte e sete mil, oitocentos e vinte e nove reais e setenta e três centavos), para Organização social sem isenção e liberação de verba de implantação no valor de até R$ 3.000,00 (três mil reais ), para custear as despesas iniciais do serviço,  em imóvel locado por SMADS sito á Rua Sábado D’Ângelo, nº 2085 – 1º andar - Itaquera.  Este comitê lembra que a sua utilização normalmente deve ser efetuada num prazo de 65 dias após a assinatura do convênio e a organização deverá discutir o plano de utilização junto à supervisão do CREAS Itaquera.
São Paulo, 15 de fevereiro de 2012
Sueli de Paula Santos, RF 731.851.1 
Juliana do Espírito Santo, RF 779.713.3,
 Camilla da Silva Montel, RF 787.594.1 
Ana Cleia Machado Araújo, RF 777.685.5 
Aurenice Ferreira Lumes, RF 787.288.7.