((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 239/2011/SMADS((CL))

((NG))Serviço: Instituição de Longa Permanência para Idoso - ILPI.((CL))
Abrangência do serviço: Macro Regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS-Norte Regional Jaçanã-Tremembé e CREAS Tremembé.
Meta de Atendimento: 30 para idosos de ambos os sexos.
Funcionamento: Atendimento ininterrupto (24 horas).
Comitê de Avaliação:  Ivani Ferreira Garcia Falcão, RF 300.932.7 (Presidente), Aparecida Eliane Nicoletti – RF 755.206.8. e Sueli dos Santos, RF511.509.4
Audiência Pública: ocorreu no dia 06 de Dezembro de 2011, às 10:00 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foram entregues 02 (duas) propostas no prazo determinado no edital.
Proposta 1:
Nome da Organização Proponente: Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural 
Tipo do Serviço: Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI.
Capacidade de Atendimento:  30 vagas para idosos ambos os sexos.
Distrito: Macro Regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS-Norte Regional Jaçanã-Tremembé e CREAS Tremembé. 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado – espaço locado por SMADS. 
Funcionamento: Ininterrupto de domingo a domingo por 24 horas.
Valor do Repasse de recurso mensal: R$62.499,08 (sessenta e dois mil quatrocentos e noventa e nove  reais e oito  centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. 
Quanto a Documentação foram entregues as solicitadas no Edital 239/SMADS/2011. 
CURRÍCULO: A Organização está localizada à Rua Roberto Lanari, 998 – Jova Rural, denominada Associação de Mulheres de Jova Rural, entidade social sem fins lucrativos, atua na região da Jova Rural, que faz divisa com Jardim Hebron, Jardim Filhos da Terra, Jardim Felicidade, Portal II, Vila Nova Galvão, e Jaçanã. Seu início foi marcado a partir da ação voluntária de um grupo de mulheres que tinham o propósito de desenvolver um trabalho junto com a população pobre a fim de auxiliar o povo na transformação social, iniciando construção de casas em mutirão, assentando famílias há 13 anos junto ao CDHU.
Passaram a realizar reuniões de orientações e tratar de assuntos de organização como a falta de benefícios, paralelamente a este processo 
Procurou oferecer cursos rápidos de profissionalização como: manicura/pedicuro, cabeleireiro, organização de eventos, telemarketing, depilação, estética e outros; bem como: alfabetização para adolescentes e adultos e com o atendimento dispensarial como: programa Viva Leite para crianças e idosos, distribuição de cestas básicas, clube de mães com orientação de saúde pública e temas afins, atividades manuais como: bordado, costura tricô, crochê, pintura artesanal em tecido, bisqui, etc.
Apresenta experiências gerontológicas para uma melhor qualidade de vida a pessoa idosa, visando fomentar ações que fortaleçam esse seguimento ao pleno exercício de sua cidadania através do serviço: 
- Núcleo de Convivência Jova Rural que atende 120 idosos em parceria com SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social).
- Participação ativa do Fórum do Idoso Jaçanã / Tremembé - Grande Conselho Municipal do Idoso,
- Promoção junto ao CRAS J/T do I Seminário de Gerontologia -  “Os novos paradigmas do envelhecimento” com o objetivo de sensibilizar os profissionais da rede socioassistencial que atuam direta ou indiretamente com idosos as questões do envelhecimento assim como fomentar ações que possam contribuir com a inclusão do idoso na sociedade.  
-  Portal do Envelhecimento – PUC, participação de  Congressos e Seminários.
- Participação em eventos gerontológicos:
•	III Congresso Internacional de Psicogerontologia – PUC 2009.
•	Seminário Envelhecimento Ativo e iniciativas amigas da Pessoa Idosa – UNIFESP – 2009,
•	Seminário Velho Amigo – Projeto Velho Amigo – 2010
•	Seminário Políticas Públicas para Pessoa Idosa – Reciclazaro Caritas – 2010.
Possui as seguintes parcerias : com as  seguintes parcerias Fundacíon Mafre – CineMAIORidade e Projeto: Com Maior Cuidado , ABG – Associação Brasileira de Gerontologia , GCMI – Grande Conselho Municipal do Idoso, CI – Coordenadoria do Idoso – Secretaria Municipal de Participação e Parceria , Portal do Envelhecimento – Pontifícia Universidade Católica SP , CRECI@ - Centro de Referência da Cidadania do Idoso, Universidade Bandeirante – Programa de Reabilitação do Equilíbrio Corporal Inclusão Social para o Idoso.  
A Organização atende  200 crianças de 06 meses a 06 anos e 100 idosos pelo programa Viva-Leite com CODEAGRO, 20 familias com distribuição de cestas básicas, 160 jovens e adultos no Programa MOVA (Movimento de Alfabetização), em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, 100 famílias no Programa de Mutirão da Casa Própria (CDHU),Telecentro parceria com a Secretaria Municipal de Participação e parceria atendendo 200 pessoas semanalmente de segunda à sábado das 09:0 às 18:00 horas. 
Clinica de Bebês em parceria com o Instituto Langage, atendendo crianças de 0 a 2 anos, às terças-feiras, das 13:00 às 16:00 horas.
Distúrbios de Linguagem, acompanhamento dos aspectos sensoriais, neurológicos e psíquicos em crianças de 03 a 15 anos, com características de autismo e psicóticos.
Atendimento psicossocial para adultos.
Realiza cursos de qualificação profissional para 400 jovens e adultos em parceria com a Secretaria do Trabalho visando a empregabilidade através de empresas privadas. Mantém parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para os serviços Centro para Crianças  e  Centro para Adolescentes Jova I e Jova II, 
Curso de Inglês para 40 crianças e adolescentes aos sábados.
Quanto às qualificações e justificativas a Organização demonstra atender crianças, jovens, adultos e idosos, oferecendo aos mesmos possibilidades de ampliação do universo cultural, garantindo o acesso aos bens e serviços, desenvolvendo atividades de forma crescente, passando a representar na região intervenções que a colocam em ponto de referência junto a população atendida, no que tange a educação popular, organização e desenvolvimento da cidadania. 
 A Organização indica que há uma grande demanda de usuários reforçando sua seriedade e atraindo vários parceiros públicos e privados, viabilizando a ampliação e melhoria dos serviços. Ações integradas, através de suas Unidades, com UBS, Unidades escolares Municipais e Estaduais, Subprefeitura Jaçanã e Tremembé, CIC Norte, Conselho Tutelar da Criança e do Adolescente – Jaçanã/Tremembé, Fórum da Criança e do Adolescente -  Jaçanã, Centro do Voluntariado, Policia Militar e Guarda Civil Metropolitana.
Detalhamento para o desenvolvimento do serviço:
A Organização cita público alvo:
Idosos de ambos os sexos a partir de 60 anos de idade, com diferentes necessidades, sem condições de permanência na família em situação de vulnerabilidade social com vínculos familiares rompidos, fragilizados ou em situação de negligência, sofrendo abusos, maus tratos e outras formas de violência ou com perda da capacidade de auto cuidado.
As instalações a serem utilizadas:
Prédio locado por SMADS, com infra estrutura adaptada, garantindo acessibilidade às pessoas com dificuldade de locomoção, com características residenciais, próximas ao ambiente familiar e a interação com pessoas daquela comunidade obedecendo aos requisitos estabelecidos pela ANVISA-RDC 283/2005; ABNT NBR 9050-31052004 de 31/05/04, conforme estabelecido no Edital 239/SMADS/11 e descreve as dependências necessárias ao atendimento do público alvo em conformidade com a legislação. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: 
Cita que o Serviço de ILPI abrangerá a região da Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS-Norte, atendendo usuários da região de abrangência do mesmo e do CRAS e CREAS Jaçanã – Tremembé.
A vinculação com a rede sócio assistencial
A Organização aponta que o Serviço ILPI deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS e o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários, sendo necessária permanente articulação:
 -no acompanhamento de vagas existentes no serviço;
- nos devidos encaminhamentos dos usuários;
- no número de vagas disponíveis para o atendimento;
- no auxilio as resoluções que atendam às necessidades pessoais e coletivas dos idosos;
- na articulação com os demais serviços da rede;
- no acompanhamento, desenvolvimento das atividades em  consonância com o plano de trabalho do Serviço.
Esta em consonância com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012. 
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pela ofertas do serviço:
Será através do CRAS, CREAS, Ministério Público ou Poder Judiciário. 
A metodologia a ser desenvolvida 
Com funcionamento ininterrupto de domingo a domingo por 24 horas, aponta que frente avaliação das possibilidades e graus de dependência dos idosos atendidos estabelecerá ações visando autonomia nas Atividades de Vida Diária – AVD, com atividades em consonância com o Programa de Envelhecimento Ativo, estimulando-os através da rotina diária, nos cuidados de higiene e auto higiene, atividades sócio educativas e culturais, a saber: oficinas de arte, cultura, lazer, geração de renda, etc..
Também aponta ações como roda de conversa, atendimento psicossocial individual e coletivo, eventos temáticos e intergeracionais, atividades que estimulem os vínculos familiares e intrafamiliares, acompanhamento e controle de saúde em parceria com o Programa Saúde da Família/UBS de referência da região, passeios culturais e recreativos bem como atividades externas em espaços públicos e privados, participação de fóruns e eventos gerontológicos e demais programas que possam fortalecer cidadania. 
A ILPI ofertará serviços de assistência, com atividades sociais e sócio educativas visando à preservação dos vínculos familiares, quando possível e comunitário, acompanhamento psicossocial e de enfermagem. 
Para idosos semi dependentes e dependentes, oferecerá atividades socioeducativos adaptadas objetivando estimular e preservar sua capacidade cognitiva e sua funcionalidade, assim como a socialização e protagonismo. 
Desenvolverá atenções complementares por meio de articulação com SUS e suas unidades de saúde, para acompanhar ingresso do idoso, plano de atenção integral ao idoso e em caso de intercorrências médicas, a família ou representante legal será comunicado. 
Apresenta quadro de Ofertas Institucionais dentro do que foi apontado pelo Edital 239/2011/SMADS de 09/11/2011. 
A porta de entrada será feita pelo profissional de Serviço Social e Gerente do Serviço ou Técnico Especializado I, considerando a relevância do primeiro contato com idoso para inclusão e com as ofertas do Trabalho Social apontados no quadro citado. 
No trabalho sócio educativo, baseia-se no artigo 49 do capitulo II do Estatuto do Idoso, e terá como foco a preservação dos vínculos familiares e na ausência destes, estimulo a rede de suporte social, compreendida como parentes, amigos e pessoas próximos ao idoso. 
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
Apresenta indicadores conforme Edital 239/2011/SMADS. O monitoramento e avaliação será através de articulação com o CRAS Jaçanã/Tremembé, objetivando resolutividade das necessidades apresentadas. 
A equipe da ILPI fará o acompanhamento da rotina dos usuários e o controle de intercorrências, utilizando-se do preenchimento de instrumentais de avaliação e acompanhamento, com indicadores quantitativos e qualitativos para o alcance de metas e resultados:
Nº de pessoas atendidas/mês;
Nº de desligamentos por retorno a família/mês;
Nº de intercorrências de saúde, entre outros indicadores apontados.
Forma que evidenciará o caráter público da parceria com SMADS
Manter placa de identificação fixada no imóvel onde funcionará o serviço conveniado, de acordo com as especificações estabelecidas por SMADS. 
Mencionar em toda a publicação e material promocional e de divulgação de atividades e eventos que o serviço é mantido com a Prefeitura Municipal de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social- SMADS por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal e com o Governo do Estado.
Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação. 
Detalhamento de Recursos humanos na gestão do serviço:
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidade atribuições e competências;
Apresenta Demonstrativo do Custeio de RH, quadro de recursos humanos, atribuições, habilidades e competências.
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, 
O processo seletivo e a capacitação continuada acontecerão em parceria com a CAS Norte/CRAS JT/SMADS.
O serviço oferecerá periodicamente aos profissionais, reuniões para avaliação do trabalho, com profissionais de referência em gerontologia por meio de palestras e workshops, também é relevante citar a participação em grupos de estudo, em discussão de casos, na supervisão e registro de experiências, assim como incentivo a participação em eventos gerontológicos como seminários e congressos promovidos por instituições acadêmicas ou afins.  
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas..
 A Organização apresenta descrição das habilidades e competências dos profissionais, bem como organogramas de enquadramento técnico e operacional. 
Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão dos serviços:
Especificar a contrapartida da Oganização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão dos serviços:
Suporte Técnico: profissionais da saúde, serviços parceiros e iniciativa privada e voluntariado no desenvolvimento diário do serviço em parceria com Universidades e demais que se identifiquem com o projeto. 
Contribuirá com doações de utensílios domésticos e eletrodomésticos. 
Arcará ainda, com materiais geriátricos, no auxilio a remoção diária de usuários a rede de saúde e demais necessidades. 
Através de voluntários e parceiros as necessidades clinicas, nutricionais e equipamentos destinados higienização de roupas individualizadas. 
Especificar os custos mensais e anuais 
A Organização apresentou tabela de custos mensais e anuais.
Verba de implantação
Solicita verba de implantação no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), conforme edital nº 239/SMADS/2011, para adaptações, utensílios de cozinha, material de escritório, higiene, cama, mesa, banho e outros. 
Proposta 2:
Nome da Organização Proponente: APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste 
Tipo do Serviço: Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI.
Capacidade de Atendimento:  30 vagas para idosos ambos os sexos.
Distrito: Macro Regional, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS-Norte Regional Jaçanã-Tremembé e CREAS Tremembé. 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado – espaço locado por SMADS. 
Funcionamento: Ininterrupto de domingo a domingo por 24 horas.
Valor do Repasse de recurso mensal: R$62.499,08 (sessenta e dois mil quatrocentos e noventa e nove  reais e oito  centavos) para organiza??ão sem isenção da cota patronal do INSS. 
Quanto a Documentação foram entregues as solicitadas no Edital 239/SMADS/2011. 
CURRÍCULO:
Apoio – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste foi fundada em 18/12/1993, mas teve inicio em suas atividades em 1992.
Resultou de grupo formado por pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza e o contato com famílias de baixa renda, que a impulsionou a participar de várias atividades.
Em 1993, engajou-se na campanha de Combate a Fome, liderada pelo sociólogo Betinho que aglutinou dezenas de agentes sociais e pastorais e no decorrer da mesma, estabeleceu-se o primeiro convênio com a esfera governamental. Programa Vida Alimento, do governo estadual de SP que permitiu o atendimento de 150 famílias por vários anos. 
 A partir de 1996 consolidou seu trabalho com atividades sociais junto a moradores de favela e cortiços do centro expandido da cidade. Recebeu suporte da CAFOD – Inglaterra, PPM- Alemanha e D & P do Canadá, organizações ligadas à igreja católica e protestante.
Estas parcerias permitem ao Apoio dar assessoria permanente e assegurar o fortalecimento de pessoas e organizações populares. 
O trabalho da Organização viabilizou o atendimento de centenas de famílias e permitiu a produção de dois livros de fotos: “Cortiços” e a “Fome em São Paulo”.
Inicialmente, no que se refere à parceria com a Secretaria de Assistência Social do Município de São Paulo, gerenciou dois alojamentos emergências para população vitima de enchente ou incêndio, passando em seguida a projeto de abordagem de adultos em situação de Rua no Distrito da Sé. 
Em 2004 inclui-se a abordagem de crianças e adolescentes em situação de rua. 
Em 2005, o trabalho de abordagem estendeu-se a mais 04 CRAS: Lapa, Mooca, Pinheiros e Santana. O projeto foi encerrado em 2006. 
Atualmente, a APOIO tem parceria com Prefeitura Municipal de São Paulo e de Santo André  com os seguintes serviços: 
Em Santo André - Serviço de Abordagem de adultos em situação de rua:
- CREAS – Casa Amarela 24 horas – 
Mantém também:  Apoio Permanente ao CAPE – SMADS e 02 serviços Atenção Urbana Adultos .
04 Serviços de Abordagem de crianças e adolescentes em situação de rua
04 Centros de Acolhida 16 horas:
07 Centros de Acolhida 24 horas:
02 Repúblicas para Adultos:
Outros:
- Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA Penha – CRAS Penha
- Hotel Social Ipiranga – SMADS – CRAS Sé
- Restaurante Bom Prato – Secretária Estadual de Abastecimento – bairro São João Clímaco. 
Apresenta os seguintes resultados relativos aos serviços prestados para população em situação de rua em convênios com PMSP/SMADS:
Abordagens: 15.974; Refeições: 2.426.770; Pernoites: 86.913; CRAS: 2.367; Saúde 2.367, Emprego e Renda: 341; Documentos: 2.298; Retorno Familiar: 734; Trabalho Formal: 1.105; Moradia Autônoma: 534. Total de Encaminhamentos: 3.933.232.
Aponta as seguintes parcerias:
Local:
Uninove- Universidade Nove de Julho; Pastoral da Criança; Igreja Santa Cecília; Cáritas Região Sé; Centro Gaspar Garcia; União de Mulheres de São Paulo; Faculdade Mackenzie; Instituto Educacional Carapicuíba; SENAC Santo Amaro; Casa da Solidariedade; POLIGON Capão Redondo; IDEPAC – ONG Tatuapé; Fundação Educar – Dpascoal; SENAC Mesa Brasil; UBS Santa Cecília; Brasil Sorriso; Adm Penitenciária – Fórum Barra Funda; WALL MART; Escola de Enfermagem Paula Souza; Escola de Enfermagem São Bernardo Ponte Rasa; Alcoólicos Anônimos; CRATODE; SASECOP; Fundação Israelita, Banco do Brasil; COMPREBEM. 
Internacional:
CAFOD (Reino Unido/Comunidade Européia). 
Utilidade Pública Federal – Portaria nº 3.582/2004. 
Detalhamento para o desenvolvimento do serviço ou projeto:
A Organização cita público alvo:
Idosos de ambos os sexos com 60 anos ou mais, diferentes necessidades e graus de dependência que não dispõe de condições para permanecer na família, com vínculos familiares fragilizados ou rompidos, em situações de negligência familiar ou institucional, sofrendo abusos, maus tratos ou outras formas de violência ou com perda da capacidade de auto cuidado
As instalações a serem utilizadas:
       Inserida na comunidade, com características residenciais, próximas ao ambiente familiar e a interação com pessoas daquela comunidade obedecendo aos requisitos da legislação pertinente. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: 
Abrangência Macro Regional, atendendo aos usuários da região do CAS Norte/CRAS Regional JT/CREAS Tremembé.
A vinculação com a rede sócio assistencial
Articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS e o Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, que disponibilizará os serviços, programas e benefícios da Secretária em cada região, visando o fortalecimento dos usuários e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade e com serviços de saúde, trabalho, educação e comunidade de forma complementar. 
O Plano apresenta vinculação com o Plano Municipal de Assistência Social 2009 – 2012. 
A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pela ofertas do serviço:
Demanda encaminhada ou validada pelo CRAS, CREAS, Ministério Público ou Poder Judiciário.
A metodologia a ser desenvolvida 
O atendimento da ILPI terá por prioridade a construção de um processo de trabalho que visa reintegrar os idosos em situação de rua a sociedade com maior autonomia.
O convívio proporcionará novos modelos de relacionamento dos envolvidos com eles mesmos, com o outro e com o mundo, restaurando esse ser fragmentando, redimensionando suas experiências pessoais, fortalecendo as relações familiares de afeto. 
Para tanto, usará formas de intervenção pedagógica que vise alcance desse objetivo. 
Enfocará programação voltada para o desenvolvimento de atividades pessoais e profissionais.
Os usuários participarão da construção da rotina de atividades e normas de funcionamento do serviço contribuindo para a preservação do mesmo. 
Procurará utilizar espaços públicos e eventos culturais da cidade 
O trabalho visa o fortalecimento da rede social, estabelecendo articulação com demais instituições comprometidas com essa atividade, buscando participação efetiva nas instâncias fóruns de entidades, conselhos municipais, grande conselho municipal do idoso e as legislações pertinentes.
Apresenta quadro que aponta estratégias de acolhida, construção e fortalecimento de vínculos, e elaboração de projeto de vida que os afaste da situação de rua.  
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
O monitoramento se realizará através de instrumentais próprios de forma a possibilitar a formação de banco de dados e assegurar garantia da qualidade do trabalho. 
Utilizará dos seguintes indicadores:
Relação de respeito na casa com os colegas e profissionais, freqüência ao trabalho, freqüência as escalas e cursos e os demais equipamentos da comunidade. 
Instrumentais de Avaliação: 
Planilhas, relatório sobre funcionamento geral da casa e relatório com analise dos casos atendidos. 
Analisará semestralmente os resultados alcançados. 
Mensalmente serão realizadas avaliações com os usuários. 
Apresenta quadro de Metas qualitativas e quantitativas, estratégias, indicadores de gestão e de resultado. 
Realizará reuniões mensais com usuários e equipe de trabalho para monitoramento e avaliação. 
Através da supervisão técnica reuniões especificas com o serviço técnico e analise da coleta de dados de forma a avaliar o atendimento.
Forma que evidenciará o caráter público da parceria com SMADS
Todo material relativo a identificação e divulgação do serviço tais como folhetos, faixas, etc... constarão a Organização bem como as fontes de financiamento, os apoios institucionais sendo submetidas as analises prévias de SMADS. 
Detalhamento de Recursos humanos na gestão do serviço:
Especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidade atribuições e competências;
Apresenta Demonstrativo do Custeio de RH, quadro de recursos humanos, atribuições, habilidades e competências.
Especificar que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, 
A seleção dos profissionais será feita com a participação de CAS NORTE/CRAS REGIONAL E CREAS E SMADS e constará de analise de currículo e entrevista. 
A capacitação continuada será realizada pelo APOIO em conjunto com CAS NORTE/CRAS E CREAS através de Grupos de Estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências, estudo dos conteúdos SUAS, PNAS, LOAS e Rede de Proteção Social.
Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas..
Apresenta quadro detalhado com as descrições das habilidades, atribuições e  competências dos profissionais.
 Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão dos serviços:
Especificar a contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão dos serviços:
Oferta 02 computadores com configuração mínima de 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente com internet Explorer 6.0 e Windows XP e 01 impressora.  
Especificar os custos mensais e anuais 
A Organização apresentou tabela de custos mensais e anuais.
Verba de implantação
Solicita verba de implantação no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), conforme edital nº 239/SMADS/2011. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, nas propostas apresentadas em manifestações na Audiência, em análise das complementações solicitadas e entregues no prazo determinado somente pela Organização APOIO e conforme a legislação vigente e sob a ótica dos fundamentos técnicos, a proponente Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste – APOIO se encontra apta para a celebração do presente convênio, em conformidade com os critérios de análise das propostas que constam no item 6 do Edital 239/SMADS/2011. 
Ambas as Organizações demonstraram capacidade em atender as metas estabelecidas nesse Edital, contudo, a Associação Mulheres Amigas de JOva Rural deixou de apresentar as adequações solicitadas pelo Comitê, o que prejudicou a análise técnica conclusiva.
Assim, o comitê dentro da atribuição de indicar apenas uma das candidatas aponta como apta a Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste – APOIO para o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, na área do CRAS Regional Jaçanã/Tremembé para o Serviço de Instituição de Longa Permanência para Idoso no valor mensal de R$ 62.499,08 para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Inclusas as despesas com concessionárias.
O serviço será prestado em imóvel locado por SMADS, em endereço a ser contratado. 
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 25.000,00.