((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N° 131/SMADS/2011
((TEXTO))((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7 (presidente), Silvia Cristina Reis Trindade – RF: 793.074-7 Irma de Cássia Lins de Araújo - RF 788.634-9, Najila Thomaz de Souza – RF: 780.196-3 (suplente), Cristina Pierre Vasquez – RF 792.773-8 (suplente).
Data em que o Comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico: 01/09/11, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Centro de Defesa e de Convivência da Mulher – 100 vagas para atender prioritariamente mulheres vítimas de violência, na área de abrangência regional composta pelo distrito de Cidade Tiradentes.
Data de realização da Audiência Pública: 30/08/2011, às 10h, à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu duas propostas ofertadas pelas organizações: União Social Brasil Gigante e Associação de Voluntários Integrados no Brasil.
((NG))Quanto à documentação da Proposta 1((CL)): União Social Brasil Gigante. A Organização apresentou certificado de Credenciamento na SMADS nº 06.1063, com validade de 30.05.2012, inscrição no COMAS nº 1300/2011 com validade até 15/12/2015, CMDCA n° 1254/07 até 24/08/2012, declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município, bem como verificamos que está sem pendências perante o CADIN.
((NG))Quanto ao currículo de experiências sociais((CL)): A união social Brasil gigante, foi criada há 18 anos, nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares destinada a um parque ecológico, hoje denominado “Parque do Rodeio”, em distrito de Cidade Tiradentes. É uma organização de caráter educacional e assistencial voltada para garantia de direitos e inclusão social, com intuito de estabelecer o vínculo familiar e comunitário dos atendidos. Relata sua experiência com ações diversificadas no atendimento a comunidade local nas áreas do meio ambiente, participação nos conselhos de direito, movimento popular de moradia, participação de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Especificam atendimento prioritário às crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social por meio de serviços em parcerias de conveniamentos, com diversas secretarias municipais. Suas ações são preponderantes na região leste: Cidade Tiradentes, Guaianases, São Miguel Paulista, com ampliação para regiões sudeste: Penha e Ipiranga e norte: Santana, Freguesia do Ó – Brasilândia. Citam os serviços implantados de 2008 a 2011, sendo: 01 medida socioeducativa em meio aberto-mse/ma, em Itaquera com capacidade de 120 atendimentos; 03 serviços de acolhimento institucional para criança e adolescente, instalados na penha, Itaquera e Santana, com capacidade para 20 atendimentos. 02 serviços de proteção as crianças e aos adolescentes vitimas de violência, abuso e exploração sexual e suas famílias, instalados no Aricanduva e Freguesia do Ó – Brasilândia; 01 centro para criança e adolescente – CCA com capacidade para 120 atendimentos no Ipiranga. Em pareceria com a secretaria de educação possui convênio para centro de educação infantil em Itaquera, Guaianases e São Miguel. Ainda com a secretaria de participação e parceria mantém convênio de 01 telecentro na Cidade Tiradentes. Através de parceria com a secretaria de esporte e cultura mantém a atividade “brincando na praça” em Guaianases. Ainda expõe convênio com a secretaria estadual de agricultura e abastecimento o programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças para 500 famílias. A organização mencionou a participação em seminários, sem, no entanto apresentar comprovante dos mesmos. Cita como parceria uma lista extensa de serviços da rede (saúde, educação, assistência social e empresas de prestação de serviço, trabalho), no entanto não qualifica o tipo de parceria com as diversas instituições citadas.
((NG))Quanto ao detalhamento de sua proposta e desenvolvimento de serviço ou projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1 do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida((CL)):
Descreveu tipo de serviço, funcionamento, capacidade, valor de repasse do recurso mensal, caracterização e objetivos estabelecidos no edital.
 ((NG))Instalações a serem utilizadas((CL)):
Embora tenha declarado que imóvel será locado pela organização com recurso repassado por SMADS após vistoria e aprovação do técnico responsável, não indica o endereço de referência. O comitê solicitou à organização se há indicação de imóvel na área de abrangência.
((NG))Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS((CL)):
	 Neste item, a organização apresenta a abrangência territorial de acordo com o edital.
((NG))Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais((CL)): 
A organização neste item se referiu à política nacional de assistência social citando princípios, diretrizes, forma de gestão, financiamento e controle social, ainda que as ações serão de encaminhamento com a CAS leste e CREAS. Para efetivação do trabalho o serviço deve manter articulação com organizações que atuam junto à defesa de direitos de mulheres em situação de violência na perspectiva de responsabilizar os autores de violência sexual. Menciona articulação com a defensoria pública, serviços de assistência jurídica gratuita da OAB e das universidades, dentre outros. Ressalta que, esgotadas as possibilidades de intervenção, sem mudança dos padrões violentadores, a autoridade competente deverá ser informada por meio de relatório circunstanciado, para que sejam tomadas as medidas pertinentes. A proponente afirma que a vinculação com o CRAS/CREAS e rede socioassistencial em relação à assistência integral às mulheres em situação de violência doméstica e sexual, prostituição e vulnerabilidade social, só é possível através de uma forte articulação com os diversos serviços e projetos na construção de uma rede de proteção e promoção dos direitos da mulher. Reforçam a necessidade de participação do núcleo em eventos já existentes – Fórum da não Violência, projeto “Tecendo Redes de Paz”, Fórum da Assistência Social e reunião mensal da Coordenadoria da Mulher.  Cita a importância de criar novos espaços de interlocução e diálogos com outros serviços da área de educação, saúde e assistência social. Neste item a organização não vincula as ações deste serviço com o estabelecido nas orientações do plano de assistência social do município de São Paulo – PLAS 2009-2012, no que se refere ao acolhimento e prevenção das situações de violência, na identificação de violência e suas causas, bem como possibilidade de construção de projetos pessoais, capacidades e oportunidades para superação da situação. O comitê solicita que a organização discorra sobre o entendimento citado em sua proposta quanto à responsabilização dos autores de violência sexual. Solicita ainda esclarecimento quanto a que autoridade competente a organização se refere para que sejam tomadas as medidas pertinentes no caso de esgotadas todas as possibilidades de intervenção. ((NG))Quanto à especificação da forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço((CL)):
A proponente apresentou forma de acesso igual ao descrito no edital.
((NG))Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas((CL)): 
A organização informou o horário e dia de funcionamento de acordo com o edital e que a divisão do trabalho será em 7 espaços principais de atendimentos, sendo estes: acolhimento, serviço social, serviço psicológico, serviço jurídico, grupo socioeducativo, abordagem de rua e oficinas. Solicitamos esclarecimento quanto ao item abordagem de rua, uma vez que não está previsto neste tipo de serviço. Especifica que o acolhimento inicial se dará por um dos três técnicos ou pela coordenação em ambiente reservado, onde será avaliado o grau de risco em que a mulher está submetida, as primeiras providências e encaminhamentos. Apresentou a forma de atuação dos profissionais: assistente social, psicólogo e advogado de modo a prever os itens elencados no subitem 13.2 do edital e descreve 3 tipo de oficinas contendo: tipo, carga horária, horário e público alvo. O comitê solicitou que a proponente esclareça qual a base para a definição das oficinas, bem como solicitamos sobre o trabalho descrito na abordagem de rua, uma vez que esta atividade não está prevista neste tipo de serviço e foi citada.
((NG))Quanto à especificação da forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço((CL)):
Com exceção dos indicadores de avaliação do serviço obtidos do item 13.3 do edital, o comitê entendeu que a organização não especificou a forma de monitoramento e avaliação dos resultados. Solicitamos esclarecimento dos itens metas quantitativas e metas qualitativas descritos, uma vez que citam outras regiões da cidade fora da abrangência estabelecida pelo edital e outros segmentos.
((NG))Quanto à especificação da forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social na Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários((CL)):
	O comitê observou que a maior parte dos itens não evidencia o caráter público da parceria com exceção da menção sobre o material fornecido contendo logos da PMSP/SMADS. Coube a proponente esclarecer. 
((NG))Quanto ao detalhamento dos recursos humanos na gestão dos serviços((CL)):
	 O comitê solicitou a retificação deste item no que se refere às habilidades, atribuições e competências,  pois não se enquadra nessa tipologia de serviço.  
((NG))Quanto à especificação da metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos((CL)): 
Neste item a proponente mencionou outros segmentos que não o do objeto do serviço oferecido neste edital e não especificou qual metodologia utilizada para a capacitação continuada do quadro de recursos humanos. Coube a proponente esclarecer. 
((NG))Quanto à especificação da distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipulados((CL)):
	O comitê observou que a tabela colocada abaixo deste item não corresponde ao mesmo, solicitamos a retificação. No entanto apresentou a tabela de funcionamento e programação das atividades do serviço em outra parte da proposta.
((NG))Quanto à especificação que utilizará no processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS LESTE/SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupo de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências((CL)):
 	A organização mencionou parceria com CAS LESTE/CRAS/CREAS/SMADS, bem como no processo de capacitação mencionou apenas a inicial e não a continuada.
((NG))Quanto ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do projeto. Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço((CL)):
	A organização especificou em tabela de custeio parcialmente de acordo com o edital, tendo em vista que desnecessariamente referiu nos itens 5,6,7,8 os valores na coluna elementos de despesa (26,40 x 80, 8,68 x 80, 9,51x 80 e 9,62 x 80), o comitê solicitou retificação.
((NG))Quanto à especificação da contrapartida da organização((CL)):
	 A proponente ofereceu a aquisição de parte dos mobiliários da casa e parte do escritório incorporado ao balanço de bens patrimoniais e a adequação do imóvel caso precise como acessibilidade e equipamentos, serviços de manutenção preventiva, projetos e instalações de sistema de proteção e combate a incêndios. 
((NG))Quanto à especificação dos custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos((CL)):
	 Em que pese os valores totais estarem corretos solicitamos esclarecimento quanto aos itens 5, 6, 7,8 na coluna elementos de despesa (4,80 x 80, 8,68 x 80, 9,51 x 80 e 9,62 x 80).
((NG))Quanto a Informação se haverá necessidade da verba de implantação, especificando o valor e detalhamento a sua utilização((CL)):
	A organização mencionou a necessidade do valor total da verba de implantação, utilizando para utensílios domésticos, material de escritório, material pedagógico/lúdico, pequenos reparos e adequações de espaço. Coube a proponente retificar a utilização da verba para aquisição de material pedagógico e lúdico, uma vez que haverá repasse mensal para este item, bem como esclarecer a respeito de pequenos reparos e adequações de espaço visto que oferecem como contrapartida. O comitê solicitou o detalhamento dos itens utensílios domésticos e materiais de escritório. 
	((NG))A proponente União Social Brasil Gigante não apresentou os esclarecimentos e complementações solicitadas pelo comitê de avaliação, fato que prejudicou a análise final da proposta((CL)).
((NG))Quanto à documentação da Proposta 2 ((CL)):Associação de Voluntários Integrados no Brasil – AVIB. A Organização apresentou certificado de Matrícula na SMADS nº 09.1050, com validade de 30.05.2012, inscrição no COMAS nº 871/2010, com validade até 06/10/2014, declaração d que está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município, bem como verificamos que está sem pendências junto ao CADIN.
((NG))Quanto ao currículo de experiências sociais((CL)): A AVIB fundada em 03.12.1995 é uma organização da sociedade civil, sem fins lucrativos, democrática e pluralista, que congrega projetos, movimentos e grupos que lutam contra as formas de discriminação, de desigualdades e violação de direitos. Visa à construção e manutenção de modos de vida sustentáveis, bem como pleno exercício da democracia. Estudos mostram a existência do expressivo contingente populacional em situação de vulnerabilidade pessoal e social nas grandes periferias do município de São Paulo. Por isso a sede da associação localiza-se na zona leste do município, especificamente no distrito Lajeado, tido como um dos mais complexos distritos dentre o 96 que compõem a cidade São Paulo, nos indicadores de violência, desemprego, nível de escolaridade, entre outros. Ressaltam que a ausência ou insuficiência de recursos sociais nesta região e a elevada demanda que se apresenta no distrito, compromete o desenvolvimento social e psicológico da população, onde crianças, adolescentes e famílias inteiras acabam se caracterizando em condições de altíssima vulnerabilidade social e pessoal. Atuam também na área da assistência social nos distritos de Guaianases e Cidade Tiradentes. Atendem em média 3.500 pessoas desenvolvendo a seguintes atividades: serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, este foi o primeiro projeto desenvolvido pela instituição que atendeu diretamente ao longo de 14 anos 280 crianças e adolescentes de ambos os sexos de zero a 17 anos e 11 meses, em situação de vulnerabilidade social e pessoal, atendendo ainda indiretamente 1050 familiares pelo mesmo período; a partir de 2002 celebra convênio com a SMADS até o ano de 2010. O segundo projeto da associação deu-se com o mova, em parceria com a secretaria municipal de educação em 22 núcleos educativos, com o objetivo de alfabetizar jovens e adultos a partir de 14 anos capacitando-os na aquisição da escrita e contribuindo para que se tornem cidadãos críticos que reflitam e ajam sobre sua realidade; núcleo de apoio à família que surgiu em parceria com a pastoral da criança para minimizar o nível de desnutrição e de violência doméstica na região, atendendo 50 crianças/mês é hoje um espaço de referência à família como um todo contribuindo para a garantia de direitos. Com inicio em julho de 2003, a partir de 2005 este espaço ofereceu condições para a celebração de convênios como o Agente Jovem - atendendo jovens entre 15 e 17 anos, contribuindo para o protagonismo juvenil, Tesoura Mágica – projeto de capacitação profissional pelo Programa Criança Esperança que atendeu 35 jovens de 16 a 20 anos; SASF – no distrito Lajeado e adjacências, que iniciou em 2005 como o programa ação família viver em comunidade em parceria com a SMADS para o fortalecimento, emancipação e a inclusão social de famílias em situação de altíssimo risco e vulnerabilidade, centro de defesa e convivência da mulher “Viviane dos Santos” – implantado em 2004, atende cerca de 300 mulheres/mês, a partir de pesquisa com 800 mulheres no distrito de Lajeado com o propósito de combater, prevenir e enfrentar a violência doméstica contra as mulheres, o núcleo de defesa promove a ruptura da situação de violência, articula os serviços governamentais e não governamentais, elabora estudos preliminares encaminhando e acompanhando o atendimento na rede de serviços, orienta quanto à denúncia de situações de violência, realizam acompanhamento psicológico, social e jurídico à mulher em situação de violência sexual, física, moral, patrimonial e psicológica. Este serviço participa do programa roda da cidadania da SMADS no qual uma cooperativa de mulheres artesãs comercializa seus produtos; Programa Jovens Urbanos – para 60 jovens de 16 a 21 anos, no distrito do Lajeado em parceria com a fundação Itaú social e CENPEC, oferecem ações de formação para projetos de intervenção na cidade; centro para a juventude – atende jovens de 15 a 18 anos em situação de vulnerabilidade social e econômica por meio de orientação socioeducativa e fortalecimento de lideranças comunitárias, em parceria com  PMSP, SENAC Itaquera, PET – programa educação para o trabalho, plataforma dos centros urbanos, CIED’S e UNICEF; 2 núcleos espaço do saber  - funcionam nos distritos Lajeado e Cidade Tiradentes, atendendo 40 e 30 crianças de 07 a 11 anos e 11 meses respectivamente, por meio da metodologia do contra turno escolar desenvolvem ações com o propósito de combate à violência contra crianças e adolescentes. No item sobre parcerias a proponente menciona várias instituições governamentais e não governamentais, institutos, universidades e outros, descrevendo cada uma sem, no entanto, apresentar comprovante dos mesmos, bem como referindo qual o tipo de parceria desenvolvido com cada uma.
((NG))Quanto ao detalhamento de sua proposta e desenvolvimento de serviço ou projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1 do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida((CL)):
Descreveu ao longo da apresentação da proposta o tipo de serviço, capacidade, funcionamento, valor do repasse do recurso mensal, caracterização e objetivos estabelecidos no edital. 
 ((NG))Instalações a serem utilizadas((CL)):
O comitê solicitou a organização se há indicação de imóvel na área de abrangência. 
A Associação AVIB esclareceu que se propõe, caso seja declarada apta para o serviço ofertado, manter o compromisso de indicar 1 imóvel em plenas condições de habitabilidade, acessibilidade e segurança ao público designado na região de abrangência. Tendo a devida compreensão que o espaço deve oferecer, conforme portaria 46/2010/SMADS, salas de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas e comunitárias, instalações sanitárias, iluminação e ventilação adequadas e acessibilidade em todos os ambientes. 
((NG))Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS((CL)):
	 Neste item, a organização apresentou a abrangência territorial de acordo com o edital. A proponente discorreu sobre dados atualizados do território onde a ação será desenvolvida, referindo-se a diversas áreas do conhecimento (saúde, educação, trabalho, dentre outros). 
((NG))Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais((CL)): 
A organização apresentou vinculação da ação com as orientações do PLAS no que se refere ao acolhimento, prevenção das situações de violência, identificação das mesmas e suas causas. Expuseram as possibilidades de construção de projetos pessoais, capacidade e oportunidades para superação da situação. Referiram que a ação está diretamente vinculada ao desafio de consolidar a rede de serviços, tendo em vista, que o atendimento às mulheres em situação de violência diz respeito ao risco, e a efetividade do rompimento da situação depende da articulação dessa rede, visando o fortalecimento da família monoparental feminina. Discorreram sobre o crescimento dessa modalidade de família baseada em estudos referentes às famílias chefiadas por mulheres. Abordou a questão da intersetorialidade como condição fundamental para garantir o direito das mulheres viverem sem violência. Discorreram sobre a vinculação da ação com a rede socioassistencial especificando e qualificando os encaminhamentos, como por exemplo, delegacias de defesa da mulher para acolhimento de                               caso/encaminhamento/reuniões/rede e eventos; juizados e varas de violência doméstica e familiar contra mulher para julgamentos do crime, questões civis e de família. 
((NG))Quanto à especificação da forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço((CL)):
A proponente apresenta forma de acesso igual ao descrito no edital.
((NG))Quanto à especificação da metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas((CL)): 
A organização informou que o acolhimento inicial é realizado pela auxiliar administrativo ou orientador socioeducativa que oferece a mulher informações gerais sobre o serviço, verifica o interesse em iniciar o atendimento após registrar alguns dados gerais e encaminha o caso para uma das técnicas da equipe. Esta deverá informar os propósitos da entrevista, assegurar o sigilo e a privacidade do atendimento, ouvir a situação apresentada, registra as necessidades pessoais e sociais da usuária e providenciar os devidos encaminhamentos. No caso de violência sexual recente (ocorrida no período de 72 horas anteriores), a usuária será encaminhada imediatamente e emergencialmente aos serviços de saúde competentes. Metodologicamente, o atendimento é realizado compreendendo 4 fases: - 1ª fase – acolhimento e informações gerais; 2ª fase – orientação, diagnóstico inicial e encaminhamentos; 3ª fase – diagnóstico aprofundado e atendimento sistemático; 4ª fase – monitoramento do atendimento e encerramento. A proponente apresenta detalhamento de cada fase.
((NG))Quanto à especificação da forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço((CL)):
A AVIB expôs que a avaliação será realizada mensalmente pautando-se nos indicadores descritos pela mesma, respeitando as sugestões dos agentes do CRAS e SMADS e das usuárias, a saber: - freqüência de atendimentos, atividades em grupo, palestras e/ou seminários, atendimento em oficinas, iniciativas de abertura de processos, abertura de processos jurídicos consensuais e litigiosos, desfecho final dos casos, inclusão em programas sociais, educativos, de saúde e outros, qualidade no acolhimento, convivência, provisão, defesa, equidade, resgate da autoestima, reconstrução de vínculos familiares e da empregabilidade, potencialização da criatividade das usuárias, conquista da cidadania. Mencionou ainda, custo e benefício, bem como análise da aplicabilidade nos encaminhamentos da referência e contra-referência. O comitê solicitou esclarecimento sobre os 2 últimos itens citados. A proponente apresentou ainda, os indicadores de avaliação do serviço de acordo com o item 13.3 do edital. 
A organização esclarece o conceito dos indicadores solicitados pelo comitê, a saber: Custo e Benefício e Análise da aplicabilidade nos encaminhamentos de referência e contra referência.
((NG))Quanto à especificação da forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social na Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários((CL)):
	A proponente evidenciou o caráter público de acordo com o edital.  
((NG))Quanto ao detalhamento dos recursos humanos na gestão dos serviços((CL)):
	 Detalharam os recursos humanos quanto a cargo, carga horária, formação, atribuição/competência/ habilidades de acordo com o edital, especificando cada função técnica de acordo com as áreas pertinentes ao serviço (serviço social, psicologia e direito).  
((NG))Quanto à especificação da metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos((CL)): 
A proponente especificou a metodologia de capacitação continuada de acordo com o edital e refere que a formação e aperfeiçoamento dos recursos humanos também ocorrerão em parceria com a rede de atendimento a mulher, tanto nas instâncias governamentais como não governamentais.
((NG))Quanto à especificação da distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipulados((CL)):
	A proponente apresentou este item de acordo com o edital, bem como informou ações a serem realizadas pela equipe quanto ao aconselhamento e momentos de crise para a vítima de violência e atividades de prevenção. 
((NG))Quanto à especificação que utilizará no processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS LESTE/SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupo d estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências((CL)):
 	A proponente especificou que o processo de seleção e capacitação continuada será de acordo com o edital.
((NG))Quanto ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do projeto. Especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do serviço((CL)):
	A proponente apresentou a aplicação dos recursos financeiros. O comitê solicitou retificação devendo a proponente apresentar tabela de custeio de acordo com o edital. 
	Nos esclarecimentos, a organização apresentou a tabela de custeio em desacordo com o edital no que se refere ao item outras despesas. Somou a este item o valor de R$ 416,50, correspondente a Hospedagem Emergencial.
((NG))Quanto à especificação da contrapartida da organização((CL)):
	 A Associação se propôs a disponibilizar 1 computador com configuração que comporte acessos a sistema de dados e provedor de banda larga, uma TV colorida, data show, 4 cadeiras de escritório, 1 armário de aço e 1 arquivo pasta, 1 aparelho telefônico. O comitê solicitou esclarecimento quanto ao computador, uma vez que está previsto nas provisões institucionais físicas e materiais do edital. 
	A organização esclareceu que disponibilizará 2 computadores com configuração que comporte acessos a sistema de dados e provedor de banda larga e acrescentaram à proposta inicial uma mesa de escritório, 4 poltronas estofadas e uma geladeira. 
((NG))Quanto à especificação dos custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos((CL)):
	 A organização informou o valor total mensal e o valor total anual. O comitê solicitou que a organização esclarecesse sobre a necessidade de repasse por SMADS do valor do aluguel e IPTU. 
	A AVIB nos esclarecimentos apresentou o valor do aluguel e IPTU de até R$ 5.000,00 acrescidos nos custos mensais. 
((NG))Quanto a informar se haverá necessidade da verba de implantação, especificando o valor e detalhamento a sua utilização((CL)):
	A proponente informou que haverá necessidade de verba para implantação do serviço no valor total descrito no edital para despesas iniciais do serviço como acessibilidade, pequenos reparos, instalação de extintores, entre outros. O comitê solicitou detalhamento e especificação na utilização da verba de implantação. 
	Nos esclarecimentos, a organização apresentou que utilizará R$ 4.000,00, para execução de reparos, instalação de extintores, adequação para acessibilidade e R$ 1.000,00 para aquisição de utensílios e equipamentos para cozinha. Totalizando o valor de R$ 5.000,00.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)): 
O comitê de avaliação indica para a coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste a ((NG))AVIB – Associação de Voluntários Integrados do Brasil((CL)) como mais apta a celebração do convênio para o serviço Centro de Defesa e Convivência da Mulher, com repasse mensal no valor de R$21.342,39 (vinte e um mil, trezentos e quarenta e dois reais e trinta e nove centavos) com o aluguel e IPTU no valor de até R$5.000,00 (cinco mil reais) e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais),  pelos motivos abaixo descritos:
•	Pelo desenvolvimento dos serviços voltados a mulher, demonstrando acúmulo de conhecimentos e experiências adquiridas em relação a este segmento;
•	Por ter apresentado a proposta de desenvolvimento para o serviço Centro de Defesa e Convivência da Mulher de forma detalhada e em consonância com o PLAS triênio 2009-2012;
•	Por descrever a metodologia clara e baseada na sua prática de desenvolvimento do trabalho Centro de Defesa e Convivência da Mulher em território da região Leste há sete anos.
•	Em razão de a proposta apresentar de forma coerente o trabalho social junto ao segmento do objeto proposto neste edital;
•	Por priorizar a garantia dos direitos das usuárias, bem como sua inserção na rede socioassistencial, favorecendo o trabalho de autonomia e proteção às mulheres vítimas de violência;
•	Por demonstrar conhecimento do território onde se dará o desenvolvimento do serviço e da demanda existente na região;
•	E finalmente por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública. 
O comitê indica a necessidade de que a verba de implantação seja devidamente apresentada em um plano de gastos a ser aprovado pela supervisão técnica do serviço. Indica também a necessidade de vistoria pela equipe técnica de SMADS do imóvel a ser apresentado pela organização considerada apta, bem como considera necessária a revisão e orientação do custeio pela supervisão técnica do serviço de modo a atender as exigências do edital, no que se refere ao detalhamento dos elementos de despesa – previsão de hospedagem emergencial.