((TITULO))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA/PARECER TÉCNICO
EDITAL Nº 062/2005/SMADS


((TEXTO))Em 22 de Dezembro do ano de Dois Mil e Cinco, reuniram-se 09 pessoas, na Supervisão Regional de Assistência Social de Vila Prudente/Sapopemba, à Rua Dona Genoveva D'Ascoli, 37, Vila Prudente, em Audiência Pública para discussão da proposta para o serviço Abrigo para crianças e adolescentes , da Organização Instituto de Juventude Iniciação, Formação e Capacitação Profissional Daniel Comboni, sem fins lucrativos interessada no estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projeto de assistência social no distrito de Sapopemba da cidade de São Paulo. As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização para celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. O credenciamento dos participantes ocorreu das 9:00h        às 10:00h. A abertura oficial realizada pela Supervisora Sra. Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu, teve início às 10:00 horas . A Sra Supervisora expôs aos participantes os objetivos da Audiência Pública referindo-se à Lei 13.153 que dispõe sob a regularização de parceria na política de Assistência Social e  todo o processo de audiência que se seguiria. Em seguida passou a palavra para a presidente do comitê de avaliação Marcia Nascimento de Oliveira Daher que deu início à Assembléia. A mesa coordenadora foi composta pelo comitê de avaliação designado, conforme DOC de 17/12/2005 , vindo a ser: Márcia Nascimento de Oliveira Daher (presidente), Aparecida Maria Ferreira de Paula e Maria da Conceição dos Santos Melo                                             
A Assembléia iniciou-se sem a presença de representante do Conselho Municipal de Assistência Social e representantes dos demais Conselhos da região. Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando o serviço a ser oferecido: Abrigo para crianças e adolescentes  com 20 (vinte) vagas disponibilizadas para o distrito de Sapopemba. A Organização em pauta foi a única a apresentar proposta. O comitê de avaliação analisou todos os elementos, indicando a organização para celebrar o convênio. Esclareceu-se que a proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data de publicação do parecer técnico do Comitê  de Avaliação no Diário  Oficial do Município. Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao item 1 do Edital nº 062/2005/SMADS, serviço supra citado. Em seguida a presidente do Comitê passou a palavra aos técnicos  componentes do Comitê para efetuarem resumo sintético da proposta apresentada, em linhas gerais conforme cópia em anexo. Aberta a palavra aos participantes, os mesmos reafirmaram a importância do serviço na região. Aberta a palavra aos demais interessados, não havendo manifestação, a Sra. Supervisora finalizou a audiência deixando claro que o convênio terá vigência de 24  (vinte e quatro meses), podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta meses). Esta ata foi lavrada por Marcia N. de Oliveira Daher, presidente e vai assinada pelos demais membros do comitê, pelos representantes da organização proponente e demais presentes.