((TITULO))CAS NORTE - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL Nº 175/SMADS/2012
O Comitê de Avaliação publicado em DOC para análise das propostas é formado pelos seguintes servidores: 
Titulares-
Elisabet Neves Cardoso Garcia - R.F: 602.316.9 (Presidente) 
Rosa Maria Tomé Telis – RF: 696.878.3/4 
Cleide Leonel Amaro Mendes – RF: 512.551.1 
Suplentes: 
Rosana Gardini Maciel- RF: 308.065.0 
Nilda Keiko Toyomoto Ito - RF : 317.469.7
Tipo de Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para Apoio à Central de Vagas da SMADS
Usuários: Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses. 
Quantidade de Serviços a serem conveniados no distrito – 01 
Abrangência do serviço: para atendimento a todos os distritos pertencentes à região Norte
Vagas – 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas baixas temperaturas.
Bem imóvel: imóvel disponibilizado por SMADS, em quaisquer dos distritos pertencentes à região da CAS NORTE.
Valor de repasse de recurso mensal: 
- para desenvolvimento do serviço até R$ 53.468,40 (cinqüenta e três mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e 
- para desenvolvimento do serviço até R$ 62.016,22 (sessenta e dois mil, dezesseis reais e vinte e dois centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
OBS 1: As despesas com concessionárias serão repassadas mensalmente para a organização.
OBS 2: Os valores constantes acima sofrerão o acréscimo de 18%, conforme dispõe a Portaria nº 016/SMADS/2012, publicada no DOC de 07 de agosto de 2012 e a Portaria  nº 017/SMADS, publicada no DOC de 09 de agosto de 2012, que dispõem sobre o reajuste do percentual mencionado nas planilhas de custeio. A organização considerada apta para assumir o referido convênio deverá juntar o Anexo I, já com o acréscimo, por ocasião da entrega da documentação necessária para o conveniamento da mesma.
Verba de Implantação – no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais)
Data da realização Audiência Pública: 23/08/2011
Data da reunião para avaliação da proposta: 24/08/11
Número de propostas apresentadas: 02
Organizações proponentes: Apoio – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste e Moradia Associação Civil.
Proposta 01: APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste

I - DOCUMENTAÇÃO
•	Declaração de matrícula emitida pela CAS Centro-Oeste sob o nº 26.1221 com validade até 30/05/2012 – Junta a Portaria nº 006/SMADS/12, que prorroga a sua vigência até 31/08/2012 e o Protocolo de solicitação de Renovação de Matrícula.
•	Certificado de Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social sob o nº 443/2009. Junta protocolo de solicitação de renovação de inscrição, efetuada em 27/04/2012.
•	Declaração de aptidão para celebração do convênio
•	CADIM sem pendências;
•	CMDCA, com validade até 17.06.2013;
•	Currículo;
•	Proposta de desenvolvimento do serviço;

II - CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A organização iniciou suas atividades em 1992 e criada oficialmente em 18/12/1993. Foi criada por um grupo de pessoas de vários segmentos sociais preocupadas com a pobreza de amplas camadas populares.
Em 1993, engajou-se na Campanha de Combate à Fome, em que aglutinou dezenas de agentes sociais e pastorais. Nessa ocasião, estabeleceu o seu primeiro convênio com o Governo do Estado de São Paulo.
Em 1996, ampliou sua área de atuação para diversos bairros da região leste. Estabeleceu convênios com entidades internacionais, tais como: CAFOD (Inglaterra); PPM (Alemanha) e com a D&P (Canadá) – todas ligadas às igrejas católicas e protestantes.
Essas parcerias possibilitaram que a organização em pauta passasse a ofertar assessoria permanente, assegurando o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais. 
Possui diversas parcerias no Município de São Paulo.
A parceria com SMADS iniciou-se em 2004 e permanece até os dias de hoje em diversos tipologias.

III. INSTALAÇÕES:
O imóvel será disponibilizado por SMADS na abrangência da região pertencente à CAS Norte.

IV. PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 175/SMADS/2012, oferecendo acolhimento provisório e excepcional para crianças e adolescentes de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiência, em situação de medida de proteção e em situação de risco pessoal, social, de rua e/ou de abandono, cujas famílias ou responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção, pelo prazo máximo de até 07 (sete) dias. O serviço deverá articular-se com a rede de garantia de direitos (Conselho Tutelar, Vara da Infância e Juventude, Ministério público, entre outros), com vistas à garantia da reintegração da criança e adolescente a sua família e/ou na impossibilidade desta, encaminhar para o serviço de acolhimento institucional, como medida protetiva, conforme previsto no Art.98 do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA. A unidade deve oferecer ambiente acolhedor e ter aspecto semelhante a uma residência.
Os objetivos específicos, as ações a serem desenvolvidas e os indicadores de avaliação apresentados pela organização estão em consonância com o edital.
Demonstra quais estratégias irão utilizar, como se darão as atividades e os conteúdos e a metodologia a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva dos Marcos legais, principalmente na acolhida e no trabalho social. Explicita como se dará o processo de desabrigamento dos usuários e dos possíveis encaminhamentos. Foi solicitada adequação com relação aos procedimentos de desabrigamento, a organização deverá adequar o disposto no item 21.5 do seu Plano de Trabalho com o relacionado no primeiro parágrafo do item 17 do mesmo, a qual foi apresentada dentro do prazo solicitado.

Forma de Acesso ao Serviço: Está de acordo com o edital
A avaliação e monitoramento dos serviços estão dispostos de acordo com o edital. Especifica a garantia do direito à convivência familiar, partindo do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal.
Propõe atividades que estão de acordo com o exposto no edital. A proposta contempla ações vinculadas ao PLAS/SP, articuladas com a CAS, CRAS e o CREAS, respeitando o Plano Nacional de Convivência Familiar e Comunitária, que disponibiliza os serviços, programas, projetos e benefícios da Secretaria em cada região, com os programas estratégicos da SMADS visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade com os serviços de Saúde, Conselhos Tutelares, com as Varas da Infância e Juventude, Ministério Pùblico e com a comunidade. 
Menciona que o funcionamento será ininterrupto, 24 horas diárias, e na área de abrangência da região da CAS Norte.

V. DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos.

VI. RECURSOS HUMANOS:
Foi solicitada a readequação do quadro de Recursos Humanos discriminando os profissionais individualmente, bem como os respectivos valores, seguindo o critério disposto na Planilha de custeio do edital e não no formato do Anexo I. Foi apresentada a readequação, porém o valor referente ao item “concessionárias” excede, em muito, ao valor apresentado no edital, apesar da não alteração no valor total. Entende-se que houve um erro de digitação.

VII. CUSTOS:     
O valor mencionado é para organização sem isenção de cota patronal do IN SS. 
Foi informado à organização que, após a escolha daquela que deverá assumir o convênio. Esta deverá apresentar juntamente com os demais documentos para a formalização do convênio o Anexo I, já com os valores majorados em 18%, nos termos das Portarias 16 e 17/SMADS/2012.
A ONG solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e aponta que irá utilizá-la, de acordo com a legislação vigente e com o que será acordado juntamente  com a CAS Norte. 

VIII. OUTROS ASPECTOS
Não há outros aspectos a considerar.

Proposta 02: Moradia Associação Civil

I – DOCUMENTAÇÃO:
•	Declaração de matrícula emitida pela CAS Centro-Oeste sob o nº 26.1119 com validade até 30/05/2012 – Junta a Portaria nº 006/SMADS/12, que prorroga a sua vigência até 31/08/2012 e o Protocolo de solicitação de Renovação de Matrícula;
•	Certificado de Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social sob o nº 338/2012, por prazo indeterminado;
•	Declaração de aptidão para celebração do convênio;
•	CADIM sem pendências;
•	CMDCA, com validade até 07.05.2015;
•	Currículo;
•	Proposta de desenvolvimento do serviço.

II - CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A organização iniciou suas atividades, em 1993, pelo escritor e industrial Daniel Fresnot. A princípio focando a questão habitacional das comunidades em situação de vulnerabilidade social dos bairros periféricos da cidade de São Paulo. Em 1994, o mesmo conheceu a ONG Enda Bolívia que relatava o sucesso na criação de abrigos para crianças em situação de rua, a ideia foi trazida para o Brasil em 1996, e com a ajuda de voluntários franceses e brasileiros a Casa Taiguara foi fundada no bairro da Bela Vista. Estabeleceu o seu primeiro convênio com a Prefeitura da Cidade de São Paulo em agosto de 2002, projeto realizado em duas casas contíguas, as Casa Taiguara e Taiguarinha. Em 01/04/2008 passaram a ser Centro de Referência da Criança e do Adolescente da Bela Vista e a partir de 03/12/2010 passou a ser Centro de Acolhida Especial para Crianças e Adolescentes na Regional Sé, para acolhimento provisório e excepcional, por até 48 horas, para crianças e adolescentes em situação de risco pessoal, social e de abandono. Tem parceria com a PMSP em diversas tipologias.

III. INSTALAÇÕES:
Na readequação a organização informou que o imóvel para a realização do serviço será disponibilizado por SMADS na abrangência da região pertencente à CAS Norte. 

IV. PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A organização apresentou a proposta e posteriormente a readequação com a caracterização do serviço nos termos solicitados no edital. O objetivo geral e os objetivos específicos estão de acordo com o edital.
Demonstra quais estratégias irão utilizar, como se darão as atividades e os conteúdos e a metodologia a serem desenvolvidos, principalmente na acolhida e no trabalho social. Explicita como se dará o processo de acolhimento/desligamento dos usuários, dispondo que o retorno à família de origem/extensa deverá ser de forma participativa entre a equipe técnica e educadores do serviço, família, Vara de Infância e Juventude, CRAS e CREAS. Os supervisores técnicos CRAS e CREAS deverão ser informados dos abrigamentos e desabrigamentos imediatamente após o ocorrido, consolidando um fluxo de encaminhamento. Menciona possíveis encaminhamentos. 
Forma de Acesso ao Serviço: Está de acordo com o edital
Apresentou na readequação a forma como efetuará a avaliação e monitoramento dos serviços, conforme o solicitado em edital. 
Especifica a garantia do direito à convivência familiar, com vista a sua integração na mesma. Menciona estratégias para preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional
Propõe atividades que estão de acordo com o exposto no edital. A proposta contempla ações vinculadas ao PLAS/SP, articuladas com CRAS e o CREAS, respeitando o Plano Nacional de Convivência Familiar e Comunitária, que disponibiliza os serviços, programas, projetos e benefícios da Secretaria em cada região, com os programas estratégicos da SMADS visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade com os serviços de Saúde, Conselhos Tutelares, com as Varas da Infância e Juventude, Ministério Público e com a comunidade. Na readequação fez menção a CAS, CRAS e o CREAS.
Menciona que o funcionamento será ininterrupto de, 24 horas diárias, e na área de abrangência da região da CAS Norte.

V. DIREITO DOS USUÁRIOS:
A organização descreve como ocorrerá o acolhimento dessas Crianças/Adolescentes de acordo com o estabelecido no edital e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos.

VI. RECURSOS HUMANOS:
Apresentou na readequação, a Planilha de custeio com a carga horária de 12/36 para o Orientador Socioeducativo Noturno, discriminando os demais de acordo com o Edital.

VII. CUSTOS:     
O valor mencionado é para organização sem isenção de cota patronal do INSS, entretanto, na readequação foi apresentada a Planilha de custeio, com o valor para organização com isenção de cota patronal. 
Na readequação a organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e aponta que irá utilizá-la, de acordo com a legislação vigente e com o que será acordado juntamente  com a CAS Norte. 
Foi informado à organização que, após a escolha daquela que deverá assumir o convênio. Esta deverá apresentar juntamente com os demais documentos para a formalização do convênio o Anexo I, já com os valores majorados em 18%, nos termos das Portarias 16 e 17/SMADS/2012.

VIII. OUTROS ASPECTOS
Salientou-se que a organização deveria apresentar na readequação, ao invés de apresentar o Anexo I, a Planilha de custeio, com relação aos funcionários, conforme consta no edital, discriminando os funcionários, o que foi atendido pela organização.

((NG))Conclusão do Comitê:((CL)) Este Comitê avalia e conclui que, ambas estão aptas à realizar a prestação do presente serviço, contudo considerou a organização MORADIA ASSOCIAÇÃO CIVIL, como a mais apta, pela vasta experiência com os SAICAS e CRECA. Assim sendo, aponta esta organização como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, na abrangência da CAS NORTE, para atender 20 crianças e adolescentes, de ambos os sexos, na idade de 0 a 17 anos e 11 meses e excepcionalmente até 22 para atendimento em período de baixas temperaturas, com valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço até R$ 53.468,40 (cinquenta e três mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Esse parecer foi elaborado em 29 de agosto de 2012.