((TITULO))RESOLUÇÃO COMAS Nº 606, DE  26 DE  JULHO DE 2012
((TEXTO))Deferimento de pedidos de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social  – COMAS.
O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião realizada no dia 26 de julho de 2012 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal  nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:

I – DEFERIR o pedido de inscrição da seguinte entidade e/ou organização social, por atender as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC em 04 de março  de 2011:

Protocolo	Nome	CNPJ
209/2011	Centro de Promoção Humana e 	60.671.963/0001-49
	Assistência Social da Paróquia de	
	Santana - CEPHAS-	
234/2011	União Popular de Mulheres de Campo 	57.395.741/0001-36
	Limpo e Adjacências	
314/2012	Sociedade Benfeitora Jaguaré	62.852.892/0001-06
355/2012	Casa do Cristo Redentor	62.306.844/0001-08
378/2012	Associação das Senhoras Católicas 	60.568.284/0001-49
	Evangélicas de São Paulo	
384/2012	Lar da Criança Frei Leopoldo 	00.132.719/0001-86


II–A presente resolução atesta que a entidade e/ou organização social acima mencionada está devidamente inscrita neste Conselho;
III- A entidade e/ou organização social deverá entrar em contato com o COMAS para retirar  sua  Inscrição;
IV– Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.


((NG))RESOLUÇÃO COMAS Nº 607, DE 26 DE  JULHO DE 2012((CL))
Deferimento de pedidos de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social  – COMAS.
O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião realizada no dia 26 de julho de 2012 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal  nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:

I – DEFERIR o pedido de inscrição dos seguintes serviços socioassistenciais da entidade abaixo, por atender as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC em 04 de março de 2011:



((IMG:DIADADM201.PDF))
((TEXTO))



II–A presente resolução atesta que a entidade e/ou organização social acima mencionada está devidamente inscrita neste Conselho;
III- A entidade e/ou organização social deverá entrar em contato com o COMAS para retirar  sua  Inscrição;
IV– Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

((NG))ATA DA 18ª SESSÃO/2012 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO – COMAS-SP((CL)). Aos doze dias do mês de julho de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 17:00 h, realizou-se a 18ª sessão de 2012, em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS-SP, em sua sede à Praça Antonio Prado, nº33 – 12º andar, Centro, Município de São Paulo sob a presidência do Conselheiro Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral. Presentes, conforme lista de presença: Conselheiros Titulares: Antonio Celso Pasquini, Elisabeth Maria Valletta, Francis Larry de Santana Lisboa, Leônidas Araujo Luz, Gil Roberto Xandó Baptista, Lucia Mariano dos Santos, Marlene Popin Velardo, Nadir Suzete Cristelli, Regina Hein, Rosiane Aparecida Matos Soncini, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral e Wander Mary Pereira Martins. Conselheiros Suplentes: Darcy Diago Finzetto, Demilson Oliveira dos Santos, Fátima de Jesus Teixeira, Laurinda Candido de Araujo, Michelle Magari Gimenez, Natanael de Jesus Oliveira, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Wanderley Aparecido Turine e Walter Antonio Morato.  Compõe a mesa para deliberação: Antonio Celso Pasquini, Elisabeth Maria Valletta, Francis Larry de Santana Lisboa, Leônidas Araujo Luz, Gil Roberto Xandó Baptista, Laurinda Candido de Araujo, Lucia Mariano dos Santos, Marlene Popin Velardo, Nadir Suzete Cristelli, Regina Hein, Rosiane Aparecida Matos Soncini, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral,Wander Mary Pereira Martins e Walter Antonio Morato. Faltas Justificadas: Deusitan Alves Feitosa, Susana de Vasconcelos Dias, Silvana Cappellini e Maria Nazareth Cupertino, Maria Aparecida de Lima, Maria de Fátima Mendonça Santos, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka. Convidados: Carlos Nambu da Rede Salesiana de Ação Social e do Fórum de Assistência Social – FAS, Osvaldo Sirelli e Patrícia de Melo Batista. O Presidente Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral abriu a sessão agradecendo a  presença de todos. Leitura e Aprovação da Ata nº 17: a ATA foi lida e aprovada com as devidas correções efetuadas pela plenária e publicada no Diário Oficial da Cidade. Conselho Diretor: O Presidente Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral relata que será encaminhado oficio para SMADS solicitando equipamento para gravação das plenárias do COMAS-SP.  O presidente informa que a Secretaria Executiva já solicitou o fornecimento de vale transporte para todos os conselheiros, para dar continuidade a solicitação é necessário que os conselheiros informem por e-mail o itinerário e quantos transportes utilizam para comparecer nas reuniões do Conselho. Em ato continuo o Sr. Presidente informa que as reuniões do Conselho Diretor acontecerão quinzenalmente as segundas-feiras, às 16h30, portanto as Comissões temáticas devem encaminhar os itens de  pauta até o inicio da reunião afim de serem incluídas as matérias nas pautas na medida em que paulatinamente serão suprimidas as pautas genéricas, em respeito a convocação dos Conselheiros, que tem o direito de saber a matéria que será abordada com antecedência. Dando seqüência o Sr. Presidente ressalta a importância de aprofundar os assuntos nas reuniões das Comissões Temáticas e apresentar o posicionamento para deliberação da plenária. O Conselheiro Demilson de Oliveira dos Santos pontuou que haverá momentos que os conselheiros sentirão a necessidade de obter maiores subsídios para se posicionar sobre alguns assuntos, ocasião em que a Comissão poderá solicitar apoio de outras instancias que ajudarão a subsidiar as matérias durante apresentação à plenária.  Em função de algumas dúvidas em relação ao sistema PMAS, a conselheira Elizabeth Maria Valletta, solicitou que o servidor da SMADS/COPS (Renato) participasse da reunião da CPP, para exposição da matéria. O Sr. Presidente informa que o sistema pode ser consultado com senha que está  sob a responsabilidade da Susana de Almeida Silva (Secretaria Executiva).  Os conselheiros que desejarem consultar os dados inseridos no sistema na sede do COMAS, poderão fazê-lo na sua presença, pois a senha não será franqueada e é pessoal. O Sr. Presidente informa que os crachás para identificação dos conselheiros foram encaminhados para confecção. Aqueles que não apresentaram as fotos 3 X4, em tempo, devem aguardar novo encaminhamento da Secretaria Executiva. Dando continuidade o Sr Presidente informa que a capacitação para os conselheiros iniciará em agosto/2012, e será ministrada pelo ex - conselheiro do Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS, o Sr. Carlos Ferrari. Posteriormente informa que o Sr. Wagner Carneiro da Fundação Orsa   foi igualmente convidado e virá informalmente para discutir sobre as Resoluções do CNAS nº 27, 33 e 34, que tratam respectivamente sobre a definição de defesa e garantia de direitos, assessoramento e inclusão produtiva, de preferência, a conversa será em conjunto. O Sr. Presidente declara que o Conselho Diretor tomou ciência do e-mail encaminhado para COMAS pelo Sr. Fabian Penyy Nacer referente ao funcionamento do Complexo Prates. A demanda será encaminhada para Comissão de Políticas Publicas Legislação, Defesa e Garantia de Direitos para apreciação e manifestação. Em seguida informa que o Banco de dados foi homologado na rede PRODAM. A Secretaria Executiva solicitou que, por dois dias ela estivesse liberada de suas atividades no COMAS, para inserir todos os dados das organizações que solicitaram inscrição a luz da Resolução COMAS – SP nº528/2011. A esse respeito o Sr. Presidente relata que a conselheira Elisabeth verificará a possibilidade de conseguir um funcionário para contribuir na digitação, devido a grande demanda. A SMADS solicitou encaminhamento das cópias dos ofícios das organizações indeferidas para o Núcleo de Parceria sob a responsabilidade das servidoras Ana Silva e Alice Okada de Oliveira. A conselheira Elisabeth acrescenta que a proposta consiste em orientar as organizações quanto às novas normatizações visando a sua inclusão no sistema SUAS. Dando continuidade o Sr. Presidente  informa que a Secretaria Executiva tem buscado ingerência junto a Secretaria de Transportes para providenciar transporte para o conselheiro Leônidas de Araujo Luz. O Presidente solicita inclusão no site do COMAS dos membros do Conselho Diretor e das Comissões Temáticas. O Sr. Presidente declara que para não prejudicar as organizações que solicitaram inscrição até o dia 27/04/2012 a luz da Resolução COMAS 528/2011 e foram indeferidas porque  a solicitação foi equivocada. A organização será orientada a entrar com novo pedido de inscrição, e o mesmo será apensado (acompanhado) à solicitação anterior. A Conselheira Elizabeth Maria Valletta solicita a retificação na Ata 16, esclarecendo que os CREAS-POP referentes ao Termo de Aceite, serão implantados nas regiões da Mooca e Jabaquara. O Sr. Presidente retifica o comunicado, esclarecendo que não se trata de Ata das comissões temáticas, mas do Pró-memória. Comissões Temáticas: 1 - Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências da Assistência Social.  O Conselheiro Demilson representando a Maria Nazareth Cupertino (Coordenadora da Comissão de Monitoramento) relata que consta na Ata 06/2012 da reunião plenária ordinária a constituição da Comissão de Apoio à Comissão de Monitoramento das Deliberações das Conferencias, indicando que os membros deste grupo deveriam ser oriundos da Comissão Central de organização das conferencias. Os nomes também constam no relatório da sexta gestão disponível no site do COMAS. A Comissão solicitou a substituição do Sr. Natanael pelo Sr. Carlos Nambu. Aprovado pela Plenária. Portanto a Comissão de Apoio passou a ser constituída pelos seguintes membros: Célia Borba de Souza, Valeria dos Reis Ribeiro e Carlos Nambu. Em seguida apresentou a Minuta do Comunicado COMAS-SP nº 31/2012, no qual comunica que em virtude da mudança de gestão do VII mandato do COMAS-SP, o status das deliberações da IX e  da Conferência Municipal de Assistência Social será apresentado na próxima audiência pública prevista para Setembro/2012”. O Comunicado foi aprovado pela Plenária. O Conselheiro Demilson em continuidade ao assunto informa que a Comissão realizará encontros preparatórios, um com cada ator responsável pela execução das deliberações das Conferências, conforme segue: FAS no dia 19/08/2012, Conselho Diretor do COMAS-SP no dia  02/08/2012 e SMADS no dia 16/08/2012. Solicita encaminhamento de oficio para que os atores  informem o status  das deliberações Comissão de Finanças e Orçamento – A conselheira Regina Hein fez a leitura do Pró- Memória da reunião da comissão realizada em 12/07/2012. A Adriana Maria da Costa  Ferreira  da contabilidade da SMADS participou da reunião e apresentou para analise a prestação de contas da execução financeira  do 1º trimestre de 2012. Os relatórios ficarão disponíveis para que os conselheiros possam apropriar- se do conteúdo para deliberação e aprovação na próxima reunião. Em seguida a Adriana apresentou os dados do PMAS aprovado no inicio de 2012, mas que por força de legislação deve ser validado pelo COMAS no sistema PMAS WEB. Aprovado pela plenária. Ficou definido que haverá reunião da Comissão no dia 20/07/2012 (sexta-feira). O Conselheiro Natanael solicita sua saída da Comissão de Relações Interinstitucionais e passa a integrar a Comissão de Finanças. Comissão de Controle Social do Programa Bolsa Família (CCS). A comissão analisará contrato com a Fundação Instituto de Administração - FIA na próxima reunião. Comissão de Relações Interinstitucionais – CRI: Pedido de visita do Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto. (protocolo COMAS-SP 264/2011). O conselheiro Gil Roberto Xandó fez a leitura do parecer da conselheira Maria Salete Dutra da Silva Tomioka se posicionou favorável ao deferimento da inscrição, acompanhando o voto da Comissão. Em seguida o conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa fez a leitura do seu parecer com proposta de retorno do processo á Comissão de Relações Interinstitucionais para visita aos serviços da associação. Após esclarecido que os motivos que fundamentaram seu posicionamento constavam claramente do processo, e que foram abordados pela Comissão, este retirou a sua proposta. Considerando que ambos os pareceres foram elaborados e entregues da maneira regimental à Plenária, determinou o Sr, Presidente que ambos sejam anexados ao processo, e que a retirada da proposta de diligência efetuada pelo Conselheiro Francis constasse em ata. A matéria foi amplamente debatida. Foi aprovada pela plenária o deferimento da inscrição da Associação Bom Parto. Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações para deliberação do Plenário:



((IMG:DIADADM202.PDF))
((IMG:DIADADM203.PDF))
((IMG:DIADADM204.PDF))
((TEXTO))




O Conselheiro Walter Antonio Morato aponta a necessidade de solicitar para as organizações o certificado da Coordenadoria de Vigilância em Saúde - COVISA para o processo de inscrição. Constatou-se que tal documento não consta na Resolução COMAS - SP nº 528/2011 que trata da inscrição de organizações, bem como dos serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 4-Comissão de Políticas Públicas, Legislação Defesa e Garantia de Direitos.  A conselheira Fátima de Jesus Teixeira relatora fez a leitura do pro - memória. Oficio nº 1028/2012 – PAF nº 401/028 solicitação do Ministério Público referente ao serviço Nossa Senhora Aparecida da Associação Missão Belém. Ficou decidido que a CPP encaminhará para a CRI  os relatórios de visitas  realizadas na unidade, posicionando desfavoravelmente a renovação de inscrição da referida associação neste Conselho. Elaboração de minuta de Resolução para publicação e adesão da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS ao Programa Nacional de Acesso ao Ensino Técnico e Emprego – PRONATEC, através do Programa do Acesso ao Mundo do Trabalho – ACESSUAS- TRABALHO, conforme aprovação ad referendum da plenária de 28/06/2012. PMAS – A Adriana do setor de contabilidade da SMADS explicou sobre a atualização das informações financeiras de julho a dezembro/2011 realizadas no sistema PMAS. O coordenador da Comissão solicitou que as informações do relatório físico financeiro sejam enviadas de forma sucinta para o entendimento e acompanhamento dos membros da Comissão. Processo nº 0902464 – procedimento de fiscalização da entidade Casa Nossa Senhora Aparecida visita realizada pelas conselheiras Wander Mary Pereira Martins, Maria Nazaré Cupertino juntamente com a assistente social Daiane Silva Liberi. O relatório será encaminhado a Vara Única da Infância e Juventude – foro Regional II de Santo Amaro relatando as visitas às duas unidades que prestam serviços de acolhimento institucional para crianças e adolescentes conveniados com a SMADS. Quanto ao Cronograma de Visitas aos Centros de Acolhida para Adultos referente ao inquérito civil recebido pela 6º gestão (2010-2012) do COMAS, solicitada pelo Ministério Publico para providenciais. Após leitura e analise do mesmo, a comissão acordou que irá elaborar instrumental e cronograma de visitas  para atendimento desta demanda. Na próxima reunião da CPP será fechado o relatório de visitas e suas respectivas datas. Foi realizada a leitura do pro- memora  da reunião do dia 28/06/2012. os novos conselheiros da CPP solicitaram conhecer a estrutura da SMADS e seus serviços para melhor subsidiar  as ações da Comissão na próxima reunião a realizar-se no dia 26/07/2012, a conselheira Fátima da SMADS se prontificou a fazer uma breve apresentação. Passando-se ao item informes, o Sr. Presidente falou que o COMAS-SP fez um acordo não oneroso com o restaurante Alcachofra que concederá 10% de desconto e mais um suco ou 1 refrigerante a todos os conselheiros e funcionários do COMAS. Não havendo mais informes o Conselheiro Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral encerrou a reunião cuja ata foi elaborada pela Secretaria Executiva, e após aprovação será publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.