((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°74/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO GRAJAÚ ((CL))
Tipo de Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, vagas para 90 atendimentos, abrangência distrital Grajaú bairros: Jd. Varginha, Jd. Marilda, Chácara Santo Amaro, Jd. Izilda, Jd. 03 Corações, Jd. Santa Fé, Md. Mirna, Sete de Setembro, Jd. Campinas, Vila Natal, Jd. Almeida Prado, Jd. Alvorada, Jd Azano, Jd. Das Pedras, Jd dos Eucaliptos, Jd. Marilda, Jd. Moraes Prado, Jd. Noronha, Jd. Novo Horizonte, Jd. Sabia I e II, Jd.Santa Cecília, Jd. Porto Velho, Jd. Belcito, Jd. Guanabara, Jd. Ellus, Jd. Chácara do Conde, Jd. São Judas Tadeu, Jd. Utajaí, Chácara Cocaia, Cocainha, Pq. Santa Cecília, Jd. Ramalla, Jd. Taunay, Recanto Ana Maria, Jd. Rancho do Abílio, Vila Tereza Maria, Jd. Alcântara, Chácara do Sol, Toca do Tatu, Monte Alegre, Loteamento Auri Verde. 
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Jacira Maria do Nascimento – RF 790.183.6 e Armando Donizete Ferreira de Souza - RF 788.664.1.
Data da Realização da Audiência Pública – 12 de junho 2012
Horário – 14h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo Com base no Edital nº 074/SMADS/2012, que oferta 01 Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, vagas para 90 atendimentos, abrangência distrital Grajaú bairros: Jd. Varginha, Jd. Marilda, Chácara Santo Amaro, Jd. Izilda, Jd. 03 Corações, Jd. Santa Fé, Md. Mirna, Sete de Setembro, Jd. Campinas, Vila Natal, Jd. Almeida Prado, Jd. Alvorada, Jd Azano, Jd. Das Pedras, Jd dos Eucaliptos, Jd. Marilda, Jd. Moraes Prado, Jd. Noronha, Jd. Novo Horizonte, Jd. Sabia I e II, Jd.Santa Cecília, Jd. Porto Velho, Jd. Belcito, Jd. Guanabara, Jd. Ellus, Jd. Chácara do Conde, Jd. São Judas Tadeu, Jd. Utajaí, Chácara Cocaia, Cocainha, Pq. Santa Cecília, Jd. Ramalla, Jd. Taunay, Recanto Ana Maria, Jd. Rancho do Abílio, Vila Tereza Maria, Jd. Alcântara, Chácara do Sol, Toca do Tatu, Monte Alegre, Loteamento Auri Verde, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 08:h00min horas, do dia 14/06/2012, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização CASA FREI REGINALDO DE ACOLHIDA À CRIANÇA E AO IDOSO - CAFRACI, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Quanto ao currículo: Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI nasceu a partir do trabalho de base desenvolvido por grupo de pessoas ligadas ao movimento popular, preocupados com a situação de abandono e miséria da pessoa idosa, criança e do adolescente na região Capela do Socorro, com o objetivo de elaborar propostas auto-gestionadas no sentido de melhoria da qualidade de vida. Teve como objetivo intervir nesta realidade contundente, de maneira qualificada e prepositiva chamando atenção das autoridades, do poder público e das comunidades, provocando e estabelecendo o diálogo entre as lideranças dos bairros da periferia e das favelas com o objetivo de estabelecer projetos de interesse coletivos e realizando com elas atividades que sempre faltaram as suas vidas e na comunidade. Foi a partir dos contatos que foram se to estabelecendo que em outubro de 1.999 foi oferecido ao referido grupo em contrato de Comodato uma chácara de seis mil metros que estava ociosa no Jardim Varginha dando inicio aos trabalhos comunitários da CAFRACI. Sua missão é fortalecer a integração e articulação das ações realizadas na garantia, na defesa e na promoção dos direitos da Criança, do Adolescente e do Idoso da região Capela do Socorro. Atualmente a CAFRACI realiza os seguintes serviços: Um MSE/MA com 120 atendimentos para adolescentes, três creches com um total de 340 crianças atendidas, dois grupos da terceira idade com 75 idosos e realiza algumas atividades temáticas como: Arte-educação, recreação esporte, lazer e reuniões bimestrais com as lideranças dos bairros vizinhos formando um Fórum de Lideranças. Possui parcerias com as empresas: Pão de Batata, Brot Für die Welt (Organização Suíça), Deltamari, empresa ITW, Gemeischaft, Universidade Ibirapuera, Hospital das Clínicas “projeto adolescer” (realiza terapia e tratamento de adolescente e familiares para tratamento de drogadição e alcoolismo), Centro de Reabilitação Renovação Cristã e Centro de recuperação Nova História. Além das parcerias citadas, o Núcleo pretende estabelecer novas parceiras com a Fundação Itaú, Caritas Suíça e CAT Interlagos, para realização de troca de experiências dos trabalhos realizados, pratica de atividades esportivas, bem como, apoio técnico-financeiro para complementação da execução das medidas socioeducativas. Síntese da Proposta apresentada pela Organização: Tipo de Serviço objeto da discussão: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto. Meta de atendimento: São 90 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. O funcionamento será de segunda á sexta-feira no horário das 08h00min as 17h00min. Quanto às instalações: A Organização alugará um espaço para atendimento aos adolescentes e familiares, com recursos repassados por SMADS. O imóvel está localizado na Rua dos Ecos, nº 224 – Bairro Jardim Guanabara, CEP: 04860-300, São Paulo/SP. Quanto à área de abrangência territorial: Apresenta os bairros da área de abrangência Jd. Varginha, Jd. Marilda, Chácara Santo Amaro, Jd. Izilda, Jd. 03 Corações, Jd. Santa Fé, Md. Mirna, Sete de Setembro, Jd. Campinas, Vila Natal, Jd. Almeida Prado, Jd. Alvorada, Jd Azano, Jd. Das Pedras, Jd dos Eucaliptos, Jd. Marilda, Jd. Moraes Prado, Jd. Noronha, Jd. Novo Horizonte, Jd. Sabia I e II, Jd.Santa Cecília, Jd. Porto Velho, Jd. Belcito, Jd. Guanabara, Jd. Ellus, Jd. Chácara do Conde, Jd. São Judas Tadeu, Jd. Itajaí, Chácara Cocaia, Cocainha, Pq. Santa Cecília, Jd. Ramalla, Jd. Taunay, Recanto Ana Maria, Jd. Rancho do Abílio, Vila Tereza Maria, Jd. Alcântara, Chácara do Sol, Toca do Tatu, Monte Alegre, Loteamento Auri Verde. Vinculação com a rede Socioassistencial: A Organização aponta parcerias com equipamentos públicos como 26 escolas de ensino médio e Fundamental, 20 CEI’s, 02 CEU’s, 05 Unidades Básicas de Saúde, 05 AMA’s, 04 Centros de Referência de Saúde, 07 CDM’s, 01 Hospital de Referência, 01 Maternidade, 02 Postos Policiais, 03 Telecentros, 01 Terminal de ônibus, 01 CCM, 01 Casa de Cultura, 03 Conselhos Tutelares e outros serviços da Saúde e da Assistência Social.  Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: Encaminhamentos das Varas Especiais da Infância e Juventude e do Departamento de Execuções da Infância e Juventude –DEIJ. Para controle da demanda será realizado um cadastro de todos os adolescentes para controle de presença e coleta de dados para composição dos instrumentais (listagens de presença, oficinas e grupo de trabalhos, vale transporte, controle de horas cumpridas da medida socioeducativa de Prestação de serviço à Comunidade) que garantirão o controle da demanda. Quanto à metodologia: A Organização descreve que para elaborar a metodologia do trabalho a ser desenvolvida se baseará nos pensadores do Construtivismo como Paulo Freire, Emília Ferreira Vygostsky, Ana Teberovisky entre outros. O processo de construção de conhecimento pelos adolescentes só pode ser compreensível dentro de um sistema de relações sociais. Conseqüentemente, deve se considerar o adolescente a partir de suas condições concretas de existência, isto é, contextualizados dentro de sua vida real, que levam para a situação pedagógica. Este processo é ao mesmo tempo individual, familiar e social. A proponente apresenta ainda que na concepção dialética entre contexto e texto, entre teoria e prática, entre consciência e mundo, educador e educando aprendem juntos numa relação dinâmica na qual a prática orientada pela teoria reorienta essa teoria, num processo de constante aperfeiçoamento (Paulo Freire). Formas de Monitoramento e Avaliação: Aponta um quadro com três colunas contendo as ações do serviço, os indicadores e o meio de verificação. Também descreve que a supervisão do serviço será realizada pela SMADS através da sua equipe técnica que também assumirá a capacitação periódica da equipe de trabalho da CAFRACI. Conhecimento do território do serviço e trabalho social com famílias: Apresenta caracterização da região com dados da população, áreas mananciais, loteamentos clandestinos, dados demográficos, socioeconômicos e dados de atendimentos dos adolescentes e suas famílias no núcleo do MSE/MA da CAFRACI. Referente ao trabalho social com as famílias a Organização aponta que além do caráter sancionador do serviço ele também terá a função de reinserção do adolescente em sua comunidade de forma que este possa buscar elementos no seu entorno para sua promoção, buscando meios para o desenvolvimento pessoal e social. Também apresentam dois quadros com as ações que serão realizadas contendo o tipo de medida que deverá ser cumprida, a periodicidade das ações, profissionais envolvidos, local da ação e citam a importância da elaboração do Plano Individual de Atendimento – PIA. Quanto ao quadro de Recursos Humanos: A organização apresenta três quadros apontando a quantidade dos profissionais, função, escolaridade, formação, carga horária e salários de cada profissional, conforme Portaria 46 e 47/2010/SMADS. Descreve de forma detalhada a atribuição de cada um. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A Organização aponta no seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em parceria com SMADS/ CAS-SUL e autoridades competentes. Aplicação e distribuição dos Recursos Financeiros: Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais no valor de R$ 33.390,04 (Trinta e Três Mil Trezentos e Noventa Reais e Quatro Centavos), mais R$ 3.000, 00 (Três Mil Reais) de Aluguel. Como contrapartida a Organização oferece um valor de R$ 500,00 (Quinhentos Reais) para materiais de consumo, serviços burocráticos e alimentação dos funcionários. Custos mensais e anuais estimados: Apresentou quatro de custos mensais e anuais de acordo com o edital e solicita verba de implantação para aquisição de utensílios e equipamentos como: talheres, mesas, panelas, computadores, copos, etc, os quais possibilitarão o desenvolvimento do trabalho. Referente às adequações solicitadas pelo comitê de avaliação de acordo com o edital, a Organização entregou corretamente e dentro do prazo solicitado. Isto posto, pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização CASA FREI REGINALDO DE ACOLHIDA À CRIANÇA E AO IDOSO - CAFRACI, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, vagas para 90 atendimentos, abrangência distrital Grajaú bairros: Jd. Varginha, Jd. Marilda, Chácara Santo Amaro, Jd. Izilda, Jd. 03 Corações, Jd. Santa Fé, Md. Mirna, Sete de Setembro, Jd. Campinas, Vila Natal, Jd. Almeida Prado, Jd. Alvorada, Jd Azano, Jd. Das Pedras, Jd dos Eucaliptos, Jd. Marilda, Jd. Moraes Prado, Jd. Noronha, Jd. Novo Horizonte, Jd. Sabia I e II, Jd.Santa Cecília, Jd. Porto Velho, Jd. Belcito, Jd. Guanabara, Jd. Ellus, Jd. Chácara do Conde, Jd. São Judas Tadeu, Jd. Utajaí, Chácara Cocaia, Cocainha, Pq. Santa Cecília, Jd. Ramalla, Jd. Taunay, Recanto Ana Maria, Jd. Rancho do Abílio, Vila Tereza Maria, Jd. Alcântara, Chácara do Sol, Toca do Tatu, Monte Alegre, Loteamento Auri Verde. Com o valor de R$ 33.390,04 (trinta e três mil, trezentos e noventa reais e quatro centavos) e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).