((TEXTO))ATA Nº 007/2012 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 7ª SESSÃO/2012 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos oito dias o mês de março de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 17:00h, realizou-se a 8ª sessão de 2012 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Paulo Ivan Moreira, Joaquim Carlos Monteiro  de Carvalho, Carlos Nambu, Antônio Carlos Nunes de Azevedo, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro, Maria  Salete Dutra  da Silva Tomioka,  Miriam Tokumori Hokama, Sonia  Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos Dias. Conselheiros Suplentes: Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinéa Pastrello, Ana Lúcia Caro Antonio, Demilson Oliveira dos Santos, Deusitan Alves Feitosa. Faltas justificadas: Maria Lucia Bludeni, Fabiola Alves Lima, Jair Gomes de Araujo, Maria Aparecida Lima, Elisabeth Maria Valletta. Compõem a mesa da plenária os conselheiros, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Carlos Nambu, Antônio Carlos Nunes de Azevedo, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Miriam Tokumori Hokama, Sonia  Regina S. de Jesus Couceiro, Susana de Vasconcelos Dias,  Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinea Pastrello, Ana Lúcia Caro Antonio. Presente os Convidados: Pedro Paulote de Paiva representante da OAB, Ilza Santos Glul Justo representante da COGEAS/CGB, Santa Cristina de Oliveira, representante da Associação Protetora da Infância - Rede Passionista, Camila Moreira Pereira, representante da Cáritas  Arquidiocesana de São Paulo - Núcleo Regional Sé, Sônia Maria Martins representante da Cáritas Arquidiocesana de São Paulo - Núcleo Região Sul, Valdecy Maria  da Trindade, representante do Projeto Social Tabor, Leônidas de Araújo Luz membro do FAS. A seguir a Conselheira Susana de Vasconcelos Dias propõe alteração de pauta, sendo aprovada pela Plenária. Leitura e Aprovação da Ata nº 006. Posteriormente foi lida e aprovada a Ata nº006 com as devidas correções efetuadas pela plenária. Ata do Conselho Diretor. O Conselho diretor por intermédio da Senhora Vice Presidente agradece a presença de todos. Comissão Eleitoral para a 7ª gestão do Conselho.  A Conselheira Susana de Vasconcelos Dias, em face da alteração da pauta faz um retrospecto sobre as reuniões informativas das eleições: dia 05/03- CAS Sul contou com participação dos Conselheiros: Alice Okada de Oliveira, Jair Gomes de Araújo, Susana de Vasconcelos Dias e Maria Salete Dutra  da Silva Tomioka. Compareceram 12 pessoas representando as entidades; 06/03 CAS Sudeste contou com a participação  dos Conselheiros: Jair  Gomes de Araújo,  Susana de Vasconcelos Dias e Maria  Salete Dutra  da Silva Tomioka. Compareceram 79 pessoas representando as entidades; 06/03 - CAS Leste contou com a participação de Alice Okada de Oliveira e compareceram 50 pessoas; 07/03 – CAS Norte contou com a participação dos Conselheiros Alice Okada de Oliveira, Susana de Vasconcelos Dias e Maria Salete Dutra da Silva Tomioka. Compareceram 33 pessoas representando as entidades; Informa, ainda que a CAS Centro -Oeste não realizou a reunião prevista, por ter sido realizada  anteriormente; houve a participação de 174 pessoas  representando as entidades nas 4  regiões e com muitos questionamentos. Os Conselheiros Carlos Nambu e Dulcinéa Pastrelo demonstraram preocupações quanto ao prazo das inscrições, ressaltando que muitas pessoas alegaram não ter conhecimento da eleição e das reuniões. O Conselheiro Carlos Nambu diz que em sua opinião houve pouca divulgação das eleições e que não houve publicação do Calendário Oficial das Reuniões informativas e fez um comparativo do número de participantes nessas reuniões e o número de Entidades inscritas no Conselho, e ressaltou que, conforme informado pela conselheira Suzana, à última Reunião ocorreu ontem, dia 07.3.2012 e a inscrição encerra na segunda, dia 12.3.2012, motivo da solicitação de prorrogação. A seguir, o Conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa diz que as reuniões foram positivas, mas que houve demora do Conselho  na divulgação  das eleições. A Conselheira Ana Lúcia Caro Antonio informa que manteve contato telefônico com o CRAS do IP e verificou que ele estava bem inteirado sobre o assunto. Após manifestações dos Senhores Conselheiros foi proposto que a Conselheira Susana de Vasconcelos Dias verificasse a possibilidade de prorrogar o prazo de inscrição e se posicionasse antes do término da Plenária. Comissão de Relações Interinstitucionais - Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário:







((IMG:DIADADM401.PDF))
((TEXTO))









 DEFERIMENTO DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO DE SERVIÇOS 





((IMG:DIADADM402.PDF))
((TEXTO))
















DEFERIMENTO DE PEDIDO DE INSCRIÇÃO DA INSTITUIÇÃO 






((IMG:DIADADM403.PDF))
((TEXTO))







Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. O Conselheiro Carlos Nambu lê a Ata da Comissão destacando os seguintes pontos: a)Ofício 45/2012/COMAS - Denúncia do Senhor Lucas M. Cardoso trazida pelo Conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa, tendo como proposta da Comissão o envio de ofícios  para o  Arsenal da Esperança e  SMADS/CRAS para posterior encaminhamento da Comissão. Aprovado pela Plenária; b)Ofício 010/2012 - Solicitando indicação de Conselheiro do COMAS, representante dos usuários, para participar do Conselho  de Administração da Divisão de Educação  e Reabilitação dos Distúrbios da Comunicação da PUC,  instalado  em 10/02/2012, cuja  reunião ocorrerá  no dia 11/04/12.  Foi proposto o envio de Ofício para DERDIC/PUC informando que o COMAS está em processo de eleição, consequentemente, a indicação só poderá ocorrer após a posse dos novos eleitos. Aprovado pela Plenária. c)Ofício 46/2012/COMAS - Solicitando análise e manifestação em relação aos ofícios 0377/2012, 00325/2012 e 0024052-620006C da Promotora de Justiça Luciana Bergamo - Instauração de Procedimentos Administrativos  sobre o encaminhamento irregular de criança para família substituta - Entidade Casa da Mãe de Deus e Nossa “sem observância das formalidades legais” -  Proposta de envio de ofício para a CAS e SMADS solicitando manifestação em relação à denúncia, bem como para a Senhora Promotora, informando a solicitação de esclarecimentos  aos órgãos competentes para posterior manifestação e providências. Aprovado pela Plenária. Dando prosseguimento, o Conselheiro Carlos informa que há muitos expedientes cujas respostas dos órgãos responsáveis não retornaram e os ofícios encaminhados foram reiterados, e muitos pela segunda vez, necessitando providências desse conselho. Foi proposto reiterar os ofícios dando prazo para resposta Aprovado pela Plenária. Comissão de Finanças e Orçamento.  A Conselheira Miriam Tokumori Hokama informa que trouxe resposta  para 3  situações: a) Prestação de contas 2011 - foram solicitadas informações para SMADS e será apresentada na próxima Plenária, b) Conferir 2009 - Após tecer algumas considerações, o Coordenador da Comissão de Monitoramento, Conselheiro Demilson, solicita que o  referido documento  seja encaminhado para Comissão, uma vez que este assunto será objeto de pauta nesta Plenária. c)IGD-M  - Antes do início de sua fala sobre este item, a  Coordenadora da Comissão de Controle Social do Bolsa Família, Conselheira Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, sugere que seja lida a Ata da Comissão de Controle Social para posterior manifestação da Conselheira Miriam. Comissão de Controle Social (CS) do Bolsa Família. A Conselheira Sonia Regina S. de Jesus Couceiro informa que a reunião da Comissão ocorreu no dia 05/03/2012 das 14h: 30m. às 16h: 30 e representantes da Coordenadoria Geral de Benefícios - CGB estiveram participaram da  referida reunião, com o objetivo  de apresentar  Relatório da situação atual do PBF no município de São Paulo. Na ocasião foi informada a existência de problemas relacionados ao cadastramento tais como: senhas, filas de espera para cadastro, local, treinamento de técnicos; ficando a opção de fazer primeiramente os recadastramentos; foi feito o contrato com a FIA para o desenvolvimento do trabalho. Informaram ainda que estão cientes do problema que tem chegado a eles também por meio da Ouvidoria e que, no intuito de sanar as dificuldades, foi agendada reunião na próxima quarta feira, quando a CGB e todos os coordenadores do CAS estarão presentes para discutir o assunto. O Conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa manifesta-se quanto ao cumprimento do prazo proposto pelo MDS e acredita que o cronograma para  cadastramento trará problemas  para os beneficiários que correm risco de não receber o benefício, uma vez que a data limite para o recadastramento será até dia 29 de março. A seguir, o Conselheiro Carlos Nambu solicita que seja enviado para a Comissão da CS a cópia do termo de contrato com a FIA, para análise do produtos contratados e os problemas existentes, sendo aprovado pela plenária. A Conselheira Alice Okada de Oliveira informa que será elaborado ofício solicitando cópia do mesmo. Dando prosseguimento a Conselheira Sônia Regina Santos de Jesus Couceiro, retoma o assunto do IGD-M do PBF informando sobre a discussão da comissão a respeito, bem como a consulta feita a Coordenadora da Comissão de finanças, passando-lhe em seguida a palavra. A Conselheira Miriam Tokumori Hokama retoma sua fala sobre IGD-M destacando que o COMAS é a instância do Bolsa Família, sendo assim, é difícil separar algumas coisas, há de ser ter o bom senso para as despesas necessárias  ao desenvolvimento do Controle Social do Bolsa Família. No que tange ao suporte administrativo e operacional ao COMAS, de responsabilidade de SMADS, foram citadas como exemplo, as despesas com material permanente, locação de veículos, capacitação, conferências, dentre outras. Embora o uso deste recurso já esteja disponível para utilização e possa ser utilizado em gastos emergenciais, mediante aprovação da Plenária, após várias considerações foi sugerido que a Comissão faça um Planejamento em cima do valor existente, ou seja, aproximadamente R$ 80.000,00 (oitenta mil, reais) o qual poderá ser reprogramado. Este assunto será retomado na reunião da Comissão de Controle Social (CS) do Bolsa Família. O Conselheiro Carlos Nambu solicita à conselheira Miriam a verificação da legislação do IGDSUAS-M que também prevê 3% para os Conselhos em Nível Nacional, Estaduais e Municipais. Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências de Assistência Social. O Conselheiro Coordenador da Comissão Demilson Oliveira dos Santos informou sobre a saída da Conselheira Dulcinea Pastrello da Comissão, solicitando a indicação de um substituto e sobre a elaboração dos convites digitais da Audiência Pública do dia 29.3.2012, agradecendo a LBV, por intermédio da Senhora Valéria Reis Ribeiro. A seguir solicitou oficiar as autoridades para composição da mesa (Comissão, Presidente do COMAS, SMADS, FAS, MP), bem como ressaltou a importância da participação dos Senhores Conselheiros no evento. Informes. A Conselheira Alice Okada de Oliveira informa que foi solicitado pelo Ministério do Desenvolvimento Social a devolução de recursos do Projovem em face da sua não execução. Informa, ainda que a SMADS encaminhou ofício nº136/2012/SMADS esclarecendo que tal recurso foi utilizado em 2011 como saldo reprogramável na aquisição  de material educativo para os CRAS. Dando prosseguimento a Conselheira Susana de Vasconcelos Dias retorna com a posição de que não é possível a prorrogação de prazo para inscrições ao processo eleitoral, tendo em vista que as datas constantes já constam do Edital que é prerrogativa do Poder Executivo. Em se alterando a data, deveria se cumprir o prazo legal de 120 (cento e vinte) dias de anterioridade para a participação no pleito. A seguir, a Senhora Vice-Presidente encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro, feitas as devidas alterações da plenária, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.