((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – SAS/LAPA	 
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): ((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 020/SMADS/2012((CL)), PUBLICADO NO D.O.C. DE 29/02/ 2012  PÁG. 78 E  COM REPUBLICAÇÃO COM CORREÇÕES NO D.O.C EM 1º DE MARÇO DE 2012 PÁG. 343 PARA O SERVIÇO CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 11ANOS E ONZE MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES – DISTRITO PERDIZES ((CL))

Reunido no dia 12 de abril de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social  Centro Oeste, constituído pelos servidores Maria Helena Andrade Lima - RF: 629.700.5/1 (Presidente), Judith  Maria Dias - RF: 318.414.5/8, Maria Iracema da Silva - RF: 535.099.9/4 e  Waldemar Brandt Filho -  RF: 593.509.1/2 (suplente), analisou a proposta do ((NG))Centro para Crianças e Adolescentes((CL)) , para atender 120  usuários. O funcionamento será de  segunda a sexta- feira, por período de 8 horas diárias, divididas em dois turnos de 4 horas, em imóvel a ser disponibilizado pela Organização ou locado por esta na área de abrangência  do Distrito  Perdizes  - Subprefeitura da Lapa, com despesas de locação e IPTU pagas com repasse da SMADS, no valor  de R$24.017, 29 (Vinte e quatro mil e dezessete reais e vinte e nove centavos) para Organização com isenção da cota patronal, acrescido de até R$5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU e R$26.226,09 (Vinte e seis mil  e duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para Organização sem isenção da cota patronal, acrescido de   até R$5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU. 
Cumprindo o prazo definido no Edital nº020/SMADS/2012, as Organizações ((NG))Associação Evangélica Projeto Raízes e Instituto Social Santa Lúcia((CL)) entregaram  propostas e posteriormente   na data determinada em Audiência Pública,  realizada aos 9 de abril de 2012,  apresentaram as devidas adequações, esclarecimentos e  retificações.  
((NG))PROPOSTAS((CL))
1. ((NG))Organização Proponente((CL)): Associação Evangélica Projeto Raízes, sito à  Rua Prof. Ciridião Buarque, nº 76, Pompéia -  CEP: 05028-000 -  Telefone: (11) 3313-3150 - CNPJ: 73.937.625/058.Site: www.projetoraizes.org.br
 I- ((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação conforme  Edital de Chamamento nº 020/SMADS/2012, publicado no Diário Oficial da Cidade aos 29 de fevereiro  de 2012 -  página 78 e republicado em 1º de março de 2012 -  página 343.
II- ((NG))CURRÍCULO((CL)) 
Como missão, a Associação Evangélica Projeto Raízes,   propõe-se a “Contribuir na formação de crianças, adolescentes e adultos, para que possam perceber, através da valorização da auto-estima que são amados, pois, oportunidade para todos é sinônimo de dignidade.Desta forma, teremos indivíduos centrados e sadios”.  Foi fundada em 1993, com iniciativa de atender a população em situação de rua na Vila Anglo. Em 1998 firmou parceria entre a Organização e SAS para atendimento à  população em situação de rua, com o Projeto INTEGRARTE, visando a recuperação, reintegração social e profissionalização. A parceria encerrou-se em setembro de 2008.  No ano 1998 a Associação assumiu o CEI Indireto Pari, atendendo atualmente 159 crianças de 1 a 4 anos. Em 1996 abriu seu espaço para jovens e adolescentes jogarem futebol e posteriormente chegou a ser oferecido almoço; e com o decorrer dos anos houve necessidade do trabalho adquirir novo formato. Em 2008, após reciclagem e capacitação por parte dos Coordenadores voluntários, foi reiniciado o programa com o nome de Projeto Criador, tendo como critério a  faixa etária de 7 a 15 anos, com atendimentos aos sábados das 9 às 14 horas, com oferta de almoço e algumas oficinas, constituindo a média de atendimento de 50 crianças, além de ser realizado atendimento com os pais e visitas domiciliares. Há uma parceria com a UBS Jardim Vera Cruz, sendo que os usuários são encaminhados para psicologia, fisioterapia, pediatria e dentista. Atendimentos semanais psicopedagógicos também são realizados com as crianças e suas famílias. Desenvolvem atendimento grupal as famílias e comunidade do entorno denominado “Rodapá” - Roda de Acolhimento e Partilha, que tem como preceito saber ouvir e facilitar a troca de conhecimentos e experiências. Em 2010, através da Assembléia Geral Extraordinária, foi efetivada a institucionalização do projeto Criador. Apresentou Parcerias,  Títulos e Certificações. 	
III- ((NG))INSTALAÇÕES((CL))
Imóvel a ser locado pela Organização, com repasse mensal da SMADS, atendendo as exigências do Edital nº020/SMADS/2012. 
IV- ((NG))ABRANGÊNCIA  TERRITORIAL((CL))
Perdizes, Pompéia, Vila Romana e Vila Anglo.  
V-  ((NG))DETALHAMENTO DA PROPOSTA((CL))
A Organização   se  propõe  a executar suas atividades em consonância as determinações legais, como Constituição Federal, Lei Orgânica da Assistência Social,  Política Nacional de Assistência Social,  Sistema Único de Assistência Social, Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo,   Estatuto da Criança e Adolescente. 
Quanto a forma de acesso dos usuários,  a demanda será encaminhada pelo CRAS e pela rede socioassistencial, respeitando a prioridade  estabelecida na Portaria 46/SMADS/2010.
No  tocante a Metodologia, o trabalho a ser desenvolvido prioriza a família em seu território ,  para a construção de rede interfamiliar  e comunitária e  sua articulação com demais políticas públicas, objetivando a superação das condições de vulnerabilidade.
O monitoramento ocorrerá através de reuniões com equipe de trabalho, famílias, crianças e adolescentes, além visitas domiciliares e aos recursos da rede socioassistencial, utilizando-se como instrumentais para acompanhamento, lista de presença, lista de sugestões e avaliação escrita. Os indicadores de avaliação serão os contemplados no Edital nº020/SMADS/2012.
Demonstrou conhecimento do território, onde atua desde 1993, no atendimento à população em situação de rua, na Vila Anglo. O Território, de acordo com a análise realizada pela Organização, apesar  do bom resultado geral, no Índice Paulista de Vulnerabilidade Social, apresenta nichos de população em situação de vulnerabilidade social e risco, moradores de habitações precárias, como cortiços e pensões.  Em geral, os adultos nesta situação, são trabalhadores menos qualificados que atuam, principalmente no mercado informal. As crianças e adolescentes que vivem em tais condições necessitam do apoio da rede socioassistencial para superar a exposição ao risco e vulnerabilidade social. Outro fator importante apontado pela Organização é a existência de população em trânsito – residem em regiões distantes,  e se deslocam para o Distrito Perdizes. As  crianças e adolescentes, por falta de outra opção,  acompanham os seus pais que trabalham na região. 
VI-  ((NG))RECURSOS HUMANOS((CL))
Apresentou quadro de distribuição de profissionais com atribuições e competências, conforme Edital nº020/SMADS/2012.
O processo de seleção e capacitação  dos profissionais deverá acontecer em conjunto com a CAS Centro Oeste, SMADS/Coordenadoria  de Proteção Social Básica, CRAS Lapa e Espaço do Aprender Social.
VII- ((NG))APLICAÇÃO DOS RECURSOS FINANCEIROS((CL))
A tabela mensal e anual de utilização dos recursos financeiros foi apresentada,   de acordo com o Edital nº020/SMADS/2012. O custo mensal do serviço será de R$26.226,09 (vinte e seis mil  e duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por tratar-se de  Organização sem isenção da cota patronal.
VIII- ((NG))CONTRAPARTIDA((CL))
 A Organização se compromete  a estabelecer parcerias significativas que possibilitem a ampliação dos serviços e também arcarão com os déficits mensais/anuais.
IX- ((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO((CL))
É solicitado o valor da verba de implantação de até R$ 5.000,00 ( Cinco mil reais ) para adaptação do espaço físico, aquisição de materiais de limpeza , higiene, consumo e material pedagógico.
2. ((NG))Organização Proponente((CL)): Instituto Social Santa Lúcia, sito à Rua Guilherme Espíndola Pequito, nº 95 A -  Jd. Planalto -  CEP: 04937-050 -  Tel: (11) 5524 5573, CNPJ: 03.841.493/0001-80 - Site: www.santaluciasp.org ; e-mail:egp@santaluciasp.org
I- ((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação conforme  Edital de Chamamento nº 020/SMADS/2012, publicado no Diário Oficial da Cidade aos 29 de fevereiro  de 2012 -  página 78 e republicado em 1º de março de 2012 - página 343.
II- ((NG))CURRÍCULO((CL)) 
 O Instituto Social Santa Lúcia tem como Missão, “Atender  crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias, com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania”. Destaca valores em sua ação, como democratização, transparência, compromisso, determinação, cooperação, proatividade, ética e liberdade de expressão.  Em 18/03/2000, nasce a Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudança, justiça social e acima de tudo equidade. Em sua origem esteve mais vinculado a melhoria das condições de habitabilidade do bairro e com o decorrer dos trabalhos desenvolvidos deixou de ser apenas uma Associação e constituiu-se como  Instituto Santa Lúcia. Mantêm atualmente 24 serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com a iniciativa privada, atendendo crianças, adolescentes, famílias e idosos da proteção básica e especial. Apresentou Parcerias,  Títulos e Certificações. 	
III- ((NG))INSTALAÇÕES((CL))
Imóvel a ser locado pela Organização, com repasse mensal da SMADS, atendendo as exigências do Edital nº020/SMADS/2012. 
IV- ((NG))ABRANGÊNCIA  TERRITORIAL((CL))
Perdizes, Pompéia, Vila Romana e Vila Anglo. Descreveram o histórico do Distrito  Perdizes.  
IV- ((NG))DETALHAMENTO DA PROPOSTA((CL))
O Instituto Social Santa Lúcia apresenta conhecimento do  Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo e no âmbito do atendimento da proposta assume total compromisso com as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social, da Lei Federal nº 8742/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social, da Norma Operacional Básica e do Sistema Único de Assistência Social. Para contemplar esta vinculação propõe participar de reuniões, palestras, seminários e encontros com a rede socioassistencial como CRAS, CREAS, SASF, CJ e outros.
Quanto a intersetoriedade buscará articulações com as Unidades Básicas de Saúde, Programa de Saúde da Família, Rede Municipal e Estadual de Educação.
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira. 
A Metodologia   terá como peculiaridade a mudança de paradigma no olhar às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, onde o foco de atuação não será o problema, mas sim as possibilidades e soluções. Será feito um planejamento personalizado de atendimento, que deverá  contemplar as atividades e/ou serviços necessários para atender a demanda específica do CCA. Os orientadores sócio-educativos serão referências para transformação e valorização da vida dessas crianças e adolescentes, devendo existir uma relação de respeito e qualidade entre eles.
VI- ((NG))RECURSOS HUMANOS((CL))
 O quadro de Recursos Humanos encontra-se em consonância com o contido no Edital nº020/SMADS/2012, com exceção da carga horária para Oficineiro, que é de 16 horas ao invés de 8 horas.  Todos os processos de  seleção e capacitação continuada deverão ser em parceria com a CAS Centro Oeste, SMADS/Coordenadoria  de Proteção Social Básica, CRAS Lapa e Espaço do Aprender Social.
VII- ((NG))APLICAÇÃO DOS RECURSOS FINANCEIROS((CL)) 
A  Organização não apresentou carga horária dos agentes operacionais e educadores, causando uma diferença no total de funcionários, porém, o valor total do repasse mensal  no quadro de Recursos Humanos encontra-se correto. O custo mensal do serviço será de R$26.226,09 (vinte e seis mil  e duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por tratar-se de  Organização sem isenção da cota patronal.
VIII- ((NG))CONTRAPARTIDA((CL))
A Organização oferece seu escritório de Gestão de Projetos e  itens de mobiliário e informática, a saber: computador, impressora, estabilizador, telefone, mesa de  escritório, cadeira de escritório, mesa de  plástico, cadeira de  plástico, fogão industrial 04 bocas, freezer horizontal 02 portas, bebedouro sem galão, arquivo metal, armário de escritório, buffet self service.
IX- ((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO((CL))
A Organização solicita  verba de implantação no valor de até R$5.000,00 (Cinco mil reis), para aquisição de utilidades domésticas, materiais pedagógicos, crachás PVC, itens de implantação (limpeza/expediente/higiene) e capacitação.

((NG))PARECER  CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Proponentes, Associação Evangélica Projeto Raízes e Instituto Social Santa Lúcia, efetivaram propostas condizentes com as diretrizes municipais e federais e com as ofertas e os padrões que compõem a tipologia do serviço Centro para Crianças e Adolescentes, a ser instalado no Distrito Perdizes, com capacidade para 120 vagas, apresentando Tabela de Custos dos Elementos de Despesa do Serviço e o Quadro de Recursos Humanos, conforme Edital nº 020/SMADS/2012. 
A Organização Instituto Social Santa Lúcia não definiu carga horária dos Agentes Operacionais e Orientadores Socioeducativo I, causando uma diferença no total de funcionários, porém, o valor total do repasse em Recursos Humanos, encontra-se correto. Registramos que  quando da entrega das adequações, esclarecimentos e retificações, apresentou endereço diferente do contido na documentação inicial.
Salientamos o comprometimento expresso pelas Organizações Proponentes  no cumprimento de toda a Legislação que embasa o funcionamento do serviço em tela, especialmente as Portarias Nº 46/SMADS/2010 e Nº 47/SMADS/2010. 
Diante do exposto, este Comitê de Avaliação  considera que ambas as Organizações estão capacitadas para  estabelecer  convênio com a SMADS ao que se refere ao  objeto do Edital nº020/SMADS/2012. 
Ressaltamos que a Organização Evangélica Projeto Raízes, com sede no Território em questão, desenvolve desde a década de 1990, trabalho social com população em situação de rua, famílias, crianças e adolescentes, possuindo vínculo com seus moradores, em especial os de maior vulnerabilidade social e risco e mantêm articulação com a rede socioassistencial  e demais serviços públicos na região. Portanto, este Comitê de Avaliação  indica a ((NG))Associação Evangélica Projeto Raízes((CL)) a celebrar convênio com  esta Pasta para operacionalização do Serviço em pauta.
O valor do repasse será de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil e  duzentos e vinte e seis reais e nove centavos)  considerando que a Organização não conta com isenção da cota patronal, acrescido de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU. 
Solicita verba de implantação de até R$5.000,00 (Cinco mil reais) detalhando  os itens de despesa, com os quais somos favoráveis.


 
.