((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 81/2011/SMADS -  Serviço Centro para Crianças e Adolescentes - Vagas para 150 atendimentos, abrangência distrital Grajaú bairros: Chácara Santo Amaro, Jardim Varginha, Jardim Sábia, Jardim Alcântara I((CL)).
Componentes do Comitê de Avaliação 
Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Ednir Ribeiro Garcia – RF 531.752.5 e Elaine Carolina Rodrigues – RF 507.992.6; 
Data da Realização da Audiência Pública – 27 de abril 2011
Horário – 15h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo Com base no Edital nº. 81/2011/SMADS, que oferta 01 Serviço de Centro para Crianças e Adolescentes, vagas para 150 atendimentos, abrangência distrital Grajaú bairros: Chácara Santo Amaro, Jardim Varginha, Jardim Sábia, Jardim Alcântara I, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 08:h00min horas, do dia 28/04/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta única apresentada pela Organização Associação Comunitária Auri Verde, que apresentou Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. Quanto ao currículo: suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação Comunitária Auri Verde foi fundada em 13 de maio de 1992 com o intuito de legalizar e prover as necessidades sociais da comunidade que já vinha em luta desde o início do loteamento em 1990. Naquela época Sociedade Amigos do Jardim Auri Verde (SAJAV), o bairro não tinha nenhuma infra-estrutura de saneamento básico, contava apenas com luz elétrica. Equipamentos sociais e de saúde, ficavam a quilômetros de distância. Quando em meados de 1993 conseguiram a legalização parcial dos lotes, abriu-se espaço para a entrada de serviços básicos no bairro, como a coleta de lixo e água encanada. Com essa vitória a comunidade liderada pela Presidente Vera Lucia da Silva Santos estabeleceu metas para o desenvolvimento social da comunidade, entre eles a construção de uma creche, que no final de 1993 iniciaram-se através de um convênio com a Ação Comunitária do Brasil. A partir deste marco as conquistas foram gradativamente acontecendo, sendo que o primeiro convênio com a Prefeitura ocorreu em 1997. Assim, com a incessante vontade de atender a população menos favorecida a Associação Comunitária Auri Verde, liderada por sua incansável Presidente Sra. Vera Lucia, conseguiram novos convênios com a Prefeitura, como era sua meta, assim abrindo novos serviços de creche na região, alfabetização de jovens e adultos, telecentro, até que em 2006 iniciou um trabalho que vinha sendo esperado há anos, o C.C.A. para atender um público que até então não era formalmente abraçado pela Associação. Nesse mesmo ano também houve o início de um serviço de essencial importância para a comunidade, um berçário para 60 crianças na faixa etária de zero a três anos de idade. A Associação Comunitária Auri Verde informa que hoje mantém serviços nas áreas de educação infantil, assistência social, inclusão digital, cultura e lazer por meio de convênios com o poder público municipal e parcerias com a iniciativa privada. Informa que atualmente desenvolve os seguintes serviços conveniados com a PMSP: C.C.A. para 150 crianças e adolescentes; 03 C.E.I. e um berçário, atendendo uma demanda de 360 crianças; Telecentro. Hoje a Associação Comunitária Auri Verde mantém parcerias com Instituições e Empresas na realização de Projetos Sociais para crianças e adolescentes na região do bairro Chácara Santo Amaro. O objetivo dessas parcerias é promover a inclusão social através de Cultura, Educação e Lazer. Indica parceria com Banco Fator, Furnas, FUMCAD, Rotary Club Imigrantes, Banco do Brasil, Simbolicah, Associação ProBrasil Criando Futuro e Ação Comunitária do Brasil. Síntese da Proposta apresentada pela Organização: Tipo de Serviço objeto da discussão. Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. Meta de atendimento: 150 crianças e adolescentes. Funcionamento: O desenvolvimento do trabalho de segunda a sexta-feira, num período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas cada. Quanto às instalações: Para o desenvolvimento do serviço, informa Bem Imóvel locado pela Organização, com repasse da verba por SMADS, no valor de R$ 4.720,00 (Quatro Mil e Setecentos e Vinte Reais) para aluguel e R$ 256,64 (duzentos e cinqüenta e seis reais e sessenta e quatro centavos) para IPTU, sito a Rua Seresta do Amor, 99 – Bairro Chácara Santo Amaro. O imóvel tem 528 m² de área construída e um espaço externo com 3200m². Apresenta croqui de localização e planta baixa. Apresenta também, detalhadamente a composição tanto do espaço físico interno, quanto do externo, inclusive com os equipamentos já instalados nos cômodos. Salienta que os espaços são acessíveis a cadeirantes. Quanto à área de abrangência territorial: Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Capela do Socorro - Distrito do Grajaú, Chácara Santo Amaro, Jardim Varginha, Jardim Sabiá, Jardim Alcântara I. Quanto à vinculação com a rede Sócioassistencial: A Organização aponta que o Serviço estará em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado mensalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento e complementação de metas. O serviço irá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. O CCA terá vinculação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/ Proteção Social Básica/ CRAS/ Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda. Também participará de fóruns e redes sociais da região, tais como, Fórum da Assistência Social. Fará parte de uma rede de informações dos seus atendidos, formados por instituições de ensino, assistência social e saúde da região, além de instituições de cultura e lazer, transporte e Conselho Tutelar. Apresenta em sua proposta relação dos equipamentos de ensino, saúde, entre outros, que já tem vinculação no trabalho. Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira, dando prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificadas em situação de trabalho, em cumprimento de medidas sócio educativas, com fragilidade de vínculos afetivos e relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências. Prioritariamente crianças e adolescentes procedentes de famílias inscritas e/ou inseridas nos Programas de Transferência de Renda com prioridade para o Programa Bolsa Família e Benefício de Prestação Continuada. As inscrições para demanda serão realizadas durante todo o ano, diariamente e as rematrículas serão realizadas no mês de dezembro e principalmente na primeira semana após o retorno das férias coletivas. A Organização informa que quanto ao Cadastro de crianças e adolescentes, o serviço cadastrará e manterá atualizado os dados de todas as crianças,  adolescentes e suas famílias, no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania. Quanto à metodologia: A organização descreve para que os objetivos e metas sejam alcançados a ação pedagógica estará permeada por uma concepção metodológica sócio construtivista e interdimensional que vê a pessoa como um ser integral e social. Acrescenta que a prática da Organização para o desenvolvimento deste serviço está fundamentada principalmente nos referenciais teóricos de Paulo Freire, nos princípios da Lei de Diretrizes e Bases e Parâmetros curriculares Nacionais, acrescido dos trabalhos de Jaques Delors (relatório da UNESCO) “Educação, um tesouro a descobrir” e de Antônio Carlos Gomes da Costa. Para realizar essas ações e atingir os objetivos que se propõe, a socialização das crianças e adolescentes é organizada em torno dos quatro pilares da educação (aprender a ser, aprender a conviver, aprender a fazer e aprender a conhecer). A proposta educativa propõe como ferramenta para a base da metodologia, as oficinas culturais, que propiciarão as crianças e aos adolescentes os itens Educação, Cultura e Lazer: - Oficina de Dança, Oficina de Teatro, Oficina de Artesanato, Oficina de Música e Oficina de Informática. Ainda neste item, a Organização apresenta objetivos e metas de cada oficina, cronograma diário das atividades a serem realizadas por turmas (faixa etária) e por período, cronograma anual com calendário anual de atividades do CCA. Apresenta também, cardápio semanal. Formas de Monitoramento e avaliação: Apresenta indicadores de avaliação que subsidiarão o planejamento das ações qualificando o desenvolvimento do trabalho de acordo com a necessidade apresentada pelo segmento atendido. A avaliação e o monitoramento se darão através dos instrumentos padrão de prestação de contas (DESP/DEMES/DEGREF/GRAS), relatórios gerenciais sistemáticos, relatórios específicos do serviço, reuniões mensais com a equipe de trabalho, técnicos do CRAS. Apresenta as metas com os percentuais médios, para diferentes situações e por faixa etária, indicadas por SMADS. Apresenta ainda, a descrição de cada um dos instrumentais que será utilizado e quadro de resultados esperados de todas as situações trabalhadas no serviço, onde consta: Objetivos específicos, indicadores de resultados e meios de verificação. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A Organização aponta em seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com CAS SUL, CRAS Capela do Socorro e SMADS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social. Conhecimento do território do serviço e trabalho social com famílias: Evidencia o conhecimento da área apresentando caracterização, costumes e influências da região, assim como, caracterização da Subprefeitura da Capela do Socorro. Apresenta também, os objetivos e metas do trabalho a ser desenvolvido com as famílias, contemplando as referências contidas no Edital. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, descreve de forma detalhada o processo de seleção e capacitação de todos os funcionários, inclusive com cronograma anual das reuniões de parada pedagógica e temas a serem trabalhados. Explicita a distribuição dos profissionais conforme o edital, respeitando as exigências específicas de formação de cada função. Adequação da aplicação e distribuição dos recursos financeiros: Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 30.819,40 (Trinta mil, oitocentos e dezenove reais e quarenta centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS. Custos Mensais e anuais estimados: Apresenta quadro de custos mensais e anuais em conformidade com o Edital. Verba de Implantação: A Organização manifesta a necessidade da verba de implantação, para assegurar a qualidade do serviço, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais), para aquisição de materiais de escritório, materiais pedagógicos e para capacitação e formação dos funcionários. Contrapartida: A Organização oferece uma relação de equipamentos, tais como, geladeira, freezer, computadores, impressoras, mini system, projetor multimídia, entre outros. A proposta apresentada pela Organização contemplou todas as referências para o processo de seleção do serviço socioassistencial, instruídas no Edital em questão. Isto posto, pautada nas informações acima e considerando que a proponente apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, reconhecida por sua prática social, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização Associação Comunitária Auri Verde, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Centro para Crianças e Adolescentes, vagas para 150 atendimentos, abrangência distrital Grajaú bairros: Chácara Santo Amaro, Jardim Varginha, Jardim Sábia, Jardim Alcântara I, com a proponente, com o valor de R$ 30.819,40 (Trinta Mil, Oitocentos e Dezenove Reais e Quarenta Centavos) Organização sem isenção da cota patronal mais R$ 4.720,00 (Quatro Mil e Setecentos e Vinte Reais) para aluguel e R$ 256,64 (duzentos e cinqüenta e seis reais e sessenta e quatro centavos) para IPTU, sito a Rua Seresta do Amor, 99 – Bairro Chácara Santo Amaro. Quanto à verba de implantação o Comitê manifesta-se desfavorável ao pagamento, tendo em vista que o serviço em questão já é desenvolvido desde 2006, pela Organização “Associação Comunitária Auri Verde”.