((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE/CRAS-BT
((TEXTO)) ((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 215/2010/SMADS
SERVIÇO: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses - Distrito – Morumbi((CL))
O Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro – CAS CO reuniu-se no dia 11 de novembro de 2010. Este comitê de Avaliação foi designado pela Coordenadoria de Assistência Social - CAS Centro Oeste nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07, vindo a ser constituído pela servidora Ana Paula Pimentel Michel – R.F. 671.503.6/2 (presidente), Ana Carmo de Souza RF 559.977.6/3; Alessandra Marques Avila Medeiros RF 712.276.4/2; suplentes: Rita de Cássia M.L.Siqueira RF 528.721.9/5; Roseli Yoko Akagui RF 651.150.3/1, para elaborar parecer técnico referente ao Serviço – Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses no Distrito Morumbi, da Subprefeitura do Butantã, com oferta de 120 vagas no Distrito Morumbi, para indicar a Organização/Associação/Entidades apta para celebrar convênio com Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a portaria nº31/SAS/2003 alterada pela portaria nº 19/SMADS/GAB/2007. O Comitê recebeu uma única proposta para o presente edital, entregue pela organização Projeto Casulo. A Audiência Pública foi realizada no dia 08 de novembro de 2010. A proponente apresentou a documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 215/SMADS/2010, publicado no DOC de 14/10/2010, bem como declaração assinada pela sua representante legal, Sra. Sandra Aparecida Giglio, informando estar apta a apresentar os documentos exigidos para fim de celebração de convênio com o Município. Não foram encontradas pendências no CADIM – Municipal. O Projeto Casulo é uma associação sem fins econômicos e apresentou em seu currículo o histórico, a justificativa para a escolha da região de atuação, a caracterização do público alvo a ser atendido, as atividades que desenvolve nos eixos Educação e Ação Comunitária. Também apresentou realizações de destaque em 2009, declarações de reconhecimento da prática, as parcerias institucionais e empresariais existentes. O Instituto de Cidadania Empresarial - ICE, através do Projeto Casulo, iniciou atuação na região em outubro 2002, por iniciativa de um grupo de empresários. O Projeto Casulo foi incubado dentro do Instituto de Cidadania Empresarial e se desenvolveu de maneira excepcional conquistando identidade jurídica própria em novembro de 2009. Síntese da proposta apresentada: Quanto as instalações a serem utilizadas: A Associação Projeto Casulo cita todas as dependências que serão utilizadas para a prestação do serviço.  Abrangência territorial: atende a crianças e adolescentes residentes na região do Morumbi, mais especificamente do Real Parque e Jardim Panorama. Cita ainda alguns resultados de pesquisas que demonstram o quadro de vulnerabilidade social de parcelas significativas da população local. Em relação a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, a Organização se manifesta quanto a esse item, subordinando-se às diretrizes estabelecidas pela Política de Assistência Social. Num espaço de convivência e de desenvolvimento de ações sócio educativas, no sentido de afiançar a segurança do convívio prevista no Plano de Assistência Social. Além disso, tem por base as garantias de direito sócio assistencial dos usuários. Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço, informa que o acesso a este será identificado pela demanda local e por meio dos encaminhamentos do CRAS e de outros serviços da rede local. Cita que registra a procura espontânea, para posterior estudo social. E que em seu quadro de Recursos Humanos conta com profissional de Serviço Social, pois alguns casos necessitam de visita domiciliar e requerem apreciação e atenção para acompanhamento e encaminhamentos. Compromete-se a manter atualizados os dados das crianças, adolescentes e suas famílias em um banco de dados em conformidade com o solicitado no Edital. Em relação ao trabalho com famílias refere que as mesmas são visitadas a fim de obter diagnóstico mais apurado das situações familiares e de se realizar orientação e encaminhamentos. Realiza atendimento individual para escuta, orientação e monitoramento das intervenções efetuadas e atividades que promovem a participação das famílias no processo educativo de seus filhos. Objetiva que essas ações contribuam para o empoderamento das famílias, uma vez que oferece espaços para o desenvolvimento de diferentes capacidades, de inclusão, de reflexão e ação, de consciência social dos direitos e deveres, pautando-se nos saberes das famílias. Em relação a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas, cita que a proposta pedagógica foca o desenvolvimento da autonomia pessoal e capacidade critica das crianças e adolescentes, construídas através de uma metodologia baseada nos quatro pilares da educação e no conceito de educação integral. A atuação está norteada na integração dos conhecimentos em abordagens interdisciplinares e transversais, procurando contemplar o conhecimento de maneira abrangente e integral. Dentro desses processos considera importante a parceria com a família por esta ser o mais importante pólo formador dos indivíduos e base estrutural da vida comunitária e social, a escola por ser importante espaço de educação que a criança participa, convive e compartilha o desenvolvimento, o crescimento, o sucesso e os desafios; o trabalho pedagógico é focado na educação ambiental apoiado na arte educação. Quanto a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: aponta os objetivos gerais e específicos, conforme solicitados no edital. Apresenta quadro de atividades e rotina de atividades; a avaliação dos eixos de atuação ocorre ao longo de todo o processo de desenvolvimento dos programas. Refere fazer sistematização de informações para a construção de indicadores e de índices de vulnerabilidade e risco que incidem sobre as famílias. Propõe-se a trabalhar sempre embasada na realidade local. Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: apresentou quadro de recursos humanos, especificando cargo, formação, quantidade e carga horária, função, habilidade, atribuição e competência. A metodologia de capacitação continuada será desenvolvida através de atividades variadas: espaço de reflexão e avaliação e planejamento da prática que ocorrerá nas paradas mensais; participação em cursos, seminários, workshop e eventos e também em grupos de estudo e discussão de casos e registro de experiências, propiciados por SMADS/CAS-CO/CRAS-BUTANTÃ. Apresenta quadro especificando a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço. Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço. Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I) com discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais e anuais e também a contrapartida da organização na gestão do serviço. Em relação a verba de implantação, apresentou a necessidade desta no valor de R$ 5.000,00 para aplicar especialmente na manutenção e compra de equipamentos e utensílios para a cozinha. O valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço de até R$ 26.226,09 (vinte seis mil, duzentos e vinte seis reais e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS, valor referente a proponente. O comitê de avaliação solicita complementação/adequação, tendo a Organização proponente entregue, em tempo hábil e cumprido o solicitado nos itens que segue: Bem Imóvel: especificar em nome de quem está o imóvel onde funcionará o serviço. Esclarecido que o terreno foi cedido pela Prefeitura de São Paulo no ano de 2003 para construção do Projeto Casulo. À época foi assinado termo entre a PMSP/SEHAB e o ICE – Instituto de Cidadania Empresarial para que posteriormente fosse expandida concessão de uso pelo prazo de trinta anos, aguardando o trâmite para aquisição do certificado. Instalações a serem utilizadas: Solicitado que a Organização proponente especifique se o espaço físico onde será implantado o Serviço dispõe de acessibilidade às pessoas com deficiência. A proponente informa que o prédio consta de três andares com elevadores, sob manutenção rigorosa. A entrada do imóvel é plana. Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: de acordo com a proposta apresentada, pág. 3, § 2º: “Considerando os dados supracitados, priorizamos o atendimento da faixa etária de 10 a 15 anos e 11 meses, em virtude da ausência de serviços para essa faixa etária e vale ressaltar que as demais Organizações existentes no distrito atendem exclusivamente a faixa etária de 06 a 12 anos.” Requer adequação, visto que o presente edital prevê a instalação de Serviço à faixa etária de 06 anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses. Adequação apresentada: O Projeto Casulo desde sua fundação pesquisou com a liderança local as demandas para atendimento e foi identificada pelos mesmos a falta de rede de Serviços à faixa etária a partir de 12 anos. Então, o Projeto foi construído com o foco central na juventude. E em função da demanda do território, em 2008, também identificada em contato com lideranças, passa a atender prioritariamente a partir de 10 anos, visto que na região há 04 (quatro) Organizações que atendem a crianças a partir dos 06  aos 12 anos e, portanto o atendimento será prioritariamente a partir dos 10 anos. Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: Solicita que a proponente se manifeste especificamente quanto à vinculação da ação no que se refere ao item “centralidade da política de assistência social na família”. Na adequação apresentada consta que há de se considerar o diagnóstico do contexto comunitário da Favela Real Parque (Morumbi). Percebeu-se a necessidade de incluir a família no trabalho sócio educativo, sendo fundamental incentivar e fortalecer vínculos familiares e comunitários, levando-os à clareza na definição de papéis e funções, e a responsabilidade de todos na garantia dos direitos de crianças e adolescentes. Desde 2008 o atendimento e as atividades desenvolvidas para as famílias dos usuários estão em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social e é compreendido pela Organização como princípio norteador das suas ações, implementando Reuniões Socioeducativas quinzenais, para espaço de escuta e reflexão. Além disso, sistematicamente, há oficinas e atividades para que as famílias possam participar com seus filhos.  Quanto a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: Solicita adequação a este item, o que foi adequado conforme segue a prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências. Quanto a concessão da vaga, há registro de demanda espontânea de chegada. A inclusão considera o estudo social da situação de vulnerabilidade social das famílias, independente do registro de chegada. A visita domiciliar não é requisito para a entrada no Serviço. Existe parceria do Projeto Casulo com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), principalmente para o atendimento de casos específicos e aqueles que demandam atenção, por exemplo: trabalho infantil e outras vulnerabilidades. Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas. Solicita esclarecimentos quanto a efetiva metodologia a ser utilizada para alcançar os objetivos propostos (se através da pedagogia de projetos, se através de oficinas, palestras ou outros métodos). Referem que trabalham com Oficinas porque utilizam várias linguagens: artes (plásticas, cênicas e música), esportes e informática. O planejamento das Oficinas é semestral a partir da escolha do tema gerador. Os Educadores, Coordenadores e Usuários é que decidem a escolha do tema, tendo em vista as demandas da realidade local. Também como estratégia metodológica, no final de cada ano, as crianças e adolescentes apresentam como resultado final das atividades desenvolvidas, em forma de espetáculo ou Mostra aberta aos familiares, comunidade e parceiros. Quadro de Atividades, solicita especificar o tempo previsto para almoço. A proponente refere que essa é apenas uma questão de organização. Priorizam o momento para incentivar a alimentação saudável, experimentação e, dessa forma, as refeições são realizadas em tempo adequado ao ritmo de cada criança e adolescente. Funcionamento do Serviço: Solicita adequação da proposta que menciona fechamento do Serviço no mês de julho, por uma semana, visto que tal interrupção do atendimento não está prevista para esta tipologia de Serviço. O Projeto Casulo esclarece que as atividades nos meses de janeiro e julho permanecerão em funcionamento normal. No mês de julho a parada é utilizada para planejamento e avaliação. As crianças estão em atividade no período com Oficineiros contratados pontualmente pela Organização, enquanto a Equipe de Educadores permanece com a Coordenação para planejamento. Em relação ao mês de Janeiro: em virtude da cisão do ICE, o Projeto Casulo permaneceu com os mesmos funcionários e, assim, foram preservados e garantidos os direitos trabalhistas adquiridos. Bem como as atividades que realizavam se mantiveram. Sendo assim, será estabelecida uma escala entre funcionários que necessitam gozar férias. Indicadores: Quanto a este item solicita adequações em relação a terminologia afeta aos usuários (alunos, usuários, beneficiários); como a distribuição cor é pesquisada/identificada; o que são equipamentos disponíveis, alunos concluintes, realização dos programas. A Organização informa que os indicadores descritos na proposta remetem-se a todos os programas executados pelo Projeto, inclusive cursos profissionalizantes e por este motivo a terminologia foi usada. Outros indicadores são relacionados aos cursos profissionalizantes, tais como grau de adequação quanto a quantidade e qualidade dos equipamentos disponíveis, ou seja o usuário avalia se a infra estrutura oferecida foi adequada para a realização do curso; dificuldades quanto a realização dos programas: usuários e profissionais identificam se ocorreram problemas externos ou internos que inviabilizaram a adequada realização do curso. Quanto ao indicador cor dos usuários, não identificam em quaisquer formulários de inscrição ou matrícula tal indicador. Quadro de Recursos Humanos: Deve rever a carga horária do Assistente Técnico II conforme previsto na Portaria 28/SMADS/2008 e as alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, Portaria nº 04/SMADS/2010, Portaria nº 21/SMADS/2010. Foi realizada a adequação solicitada. Metodologia de capacitação: Solicita que a proponente quanto à seleção dos profissionais, realizar-se-a também por SMADS/CAS-CO/CRAS-BT, foi adequado conforme o solicitado. Verba de Implantação: O Comitê de Avaliação informa que este recurso não se destina à compra de bens permanentes. A proponente sugere que seja direcionada à manutenção do prédio e equipamentos ou readequada em comum acordo.
((NG))PARECER FINAL((CL)): Analisada a proposta apresentada pela Associação Projeto Casulo, que demonstrou possuir experiência social e, por meio de seu currículo, atuação no âmbito da assistência social, principalmente, com experiência no trabalho com crianças e adolescentes e suas famílias. Detalhou os itens solicitados e as respectivas adequações para o tipo de serviço sendo entregue no tempo previsto. Destacamos que em relação ao atendimento para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses a adequação realizada aponta o atendimento prioritariamente a faixa etária a partir de 10 anos, em virtude de demais organizações já realizarem o atendimento à faixa etária a partir dos 6 anos na mesma região. Contudo, reiteramos a necessidade do atendimento de acordo com a faixa etária prevista em Edital, e portanto isto deverá ocorrer durante a vigência desta parceria. Em relação a verba de implantação também destacamos que sua utilização ocorrerá sob deliberação e em comum acordo com o CRAS/BT.  Este Comitê de Avaliação manifesta-se favorável a celebração de conveniamento com a Associação Projeto Casulo para o desenvolvimento do serviço Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, com abrangência territorial no Distrito Morumbi, com repasse mensal para o desenvolvimento do serviço de até R$ 26.226,09 (vinte seis mil, duzentos e vinte seis reais e nove centavos).