((TEXTO)) ((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE/SAS SÉ
((TEXTO))((NG)) Resposta à manifestação da organização social COR – Centro de Orientação à Família, com relação ao parecer final do edital de chamamento para audiência pública 045/SMADS/2012 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF Bom Retiro/Santa Cecília. ((CL))
Resposta à manifestação da organização social COR – Centro de Orientação à Família, com relação ao parecer final do edital de chamamento para audiência pública 045/SMADS/2012 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF Bom Retiro/Santa Cecília.
?	Desde a Audiência Pública realizada no dia 07/05/2012, o comitê de avaliação vem ressaltando o privilégio e o agradecimento da participação das três organizações sociais proponentes: COR – Centro de Orientação à Família, Associação Fala Mulher e UNIBES – União Brasileiro-Israelita do Bem-Estar Social, que entregaram propostas nesta CAS e como dito, registrado em audiência e parecer final, organizações sociais com vasta experiência na execução da política de assistência social com comprovado reconhecimento público de suas ações.
?	Quando solicitamos ao  COR esclarecimento dos parceiros e as contribuições efetivas para o serviço SASF Bom Retiro/Santa Cecília, foi solicitado no que os inúmeros parceiros apresentados, empresas de âmbito nacional e internacional, poderiam oferecer para este serviço, no entanto os parceiros declarados nas complementações em sua maioria foram órgãos públicos, que apesar das dificuldades ou limitações do trabalho são bases fundamentais para a execução da Política de Assistência Social no trabalho em rede.
?	No que se refere à experiência do trabalho da organização com o público alvo da Assistência Social, concordamos e reiteramos, com já dissemos, o reconhecimento histórico do trabalho realizado pelo  COR, mas também não podemos desconsiderar novas organizações sociais que surgem com o objetivo de trabalhar o público da assistência social possibilitando o enriquecimento da política no município incluindo  novos parceiros para a gestão pública.
?	Quanto ao suporte técnico e emocional à equipe de trabalho: em sua manifestação a organização menciona as “paradas pedagógicas” como um momento para se trabalhar temas pertinentes ao público alvo e questões emocionais apresentadas pelos trabalhadores. Entretanto, esclarecemos  que o COR não apresentou em sua proposta de trabalho enquanto proponente neste edital, bem como nas complementações solicitadas por este comitê, este item a que se refere.
?	Menciona que a organização colocou imóveis próprios para a execução dos serviços: CCO COR e SASF Cambuci, poupando os cofres públicos de despesas com aluguéis, mas, ressaltamos que entendemos como contrapartida da organização, de acordo com o edital dos referidos serviços que solicitavam às organizações espaços próprios ou alugados para a realização do serviço.


((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE/SAS SÉ
((TEXTO))((NG)) Resposta à manifestação da organização social Associação Fala Mulher, com relação ao parecer final do edital de chamamento para audiência pública 045/SMADS/2012 - Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF Bom Retiro/Santa Cecília.((CL))
A Associação Fala Mulher menciona em sua manifestação a Lei Federal nº 8.666 de 21/06/1993 que regulamenta o artigo 37 inciso 20 da Constituição Federal, que institui normas para licitações e contratos da administração pública e dá outras providências.
O edital de chamamento para celebração de convênio nº 045/SMADS/2012, no item 15, apresenta as seguintes legislações que normatizam o procedimento de seleção para a instalação de serviço socioassistencial:
?	Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03 as regras para a realização das audiências públicas e a participação das organizações/entidades/associações interessadas, para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.
?	Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 - Altera a redação do inciso II.1, artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.
?	Portaria nº 46/SMADS/GAB/2010 que dispõe sobre a tipificação da rede socioassistencial do município de São Paulo e a regulação de parceria operada por meio de convênios com organizações sem fins econômicos.
?	Portaria nº 47/SMADS/GAB/2010 que dispõe sobre a referência de custos dos serviços da rede socioassistencial operada por meio de convênios com organizações sem fins econômicos.
?	Decreto Municipal no. 53.029 de 16.03.2012 que introduz alterações nos artigos 2º, 4º, e 5º do Decreto no. 50.365 de 2008, bem como cria os equipamentos sociais que especifica.
?	Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03.
O comitê de avaliação esclarece que embora a organização social tenha apontado os parceiros, não detalha as contribuições para o serviço SASF, como sugere o item 6.1.10 do edital.
Quanto ao “esclarecimento sobre o jurídico” reconhecemos fazer parte da metodologia da Associação Fala Mulher, porém apontamos que este serviço de acordo com as portarias 46 e 47/2010/SMADS, não faz parte do quadro de RH na tipificação do serviço. Embora não esteja previsto, o fato de oferecê-lo por conta da organização seria um importante diferencial como contrapartida.
Para análise e avaliação das propostas apresentadas pelas organizações sociais o comitê de avaliação utilizou-se dos seguintes critérios: abrangência territorial, vinculação da ação com o conjunto normativo da assistência social (PNAS e PLAS -2009/2012), metodologia a ser utilizada, custo mensal, forma de monitoramento e avaliação do serviço, contrapartida da organização e esclarecimentos/complementações solicitadas em audiência pública. 
Após análise das propostas e utilização dos critérios mencionados acima, o comitê de avaliação utilizou-se também da portaria 031/2003/SAS/GABINETE – Da Análise das Propostas – artigos 9º e 10º.