((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO E DESENVOLVIMENTO SOCIAL
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital 76/ 2008/SMADS

Comitê de avaliação designado em DOC de 19/06/08 , p. 52((CL))
Rosemeire Ângelo	RF 646.483.1.00 (presidente)
Márcia Nascimento de Oliveira Daher	RF 533.288.5.00 
Roberta Sabará Silva	RE 17.707-6
Suplentes:
Maria Aparecida Sarabando	RF 629.400.6.00
Iara dos Santos Kindler	RF 603.508.6.00
((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaboração do parecer técnico((CL)) dia 30/06/08.
((NG))Data de realização da audiência pública((NG))	30/06/2008 – 9:00 horas – SAS VP.
((NG))Tipo de serviço ofertado:((CL)) Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, mediante convênio a ser firmado para a prestação de serviços a 120 adolescentes e jovens em cumprimento de medidas sócio educativa em Meio Aberto (Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade), e adolescentes, jovens e familiares envolvidos no ciclo de violência, com horário de atendimento de segunda-feira a sexta-feira das 08:00 às 17:00 horas.
((NG))Número de serviços ofertados:((CL)) 02 (dois) núcleos, com 120 vagas, cada , em um dos distritos de abrangência da SAS Vila Prudente/Sapopemba.
((NG))Número e identificação das propostas apresentadas:((CL))  Foram apresentadas duas propostas distintas, para serem executadas no distrito do Sapopemba, pela organização social Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente “Mônica Paião Trevisan”, uma para cada núcleo, a saber: NPPE Madalena e NPPE Jardim Sinhá.  
((NG))Parecer da proposta no. 1 – Para o Núcleo de Proteção Psicossocial Especial Madalena((CL)) 
((NG))Quanto à documentação:((CL)) Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros deste comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, Ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ. 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:((CL)) A organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida, tendo iniciado suas atividades em 1987, com sua fundação datada de 22/11/1991. Apresenta inscrição sob nº 711 - CMDCA, possuindo ainda utilidades públicas municipal, estadual e federal.  Desenvolve há anos parceria com SMADS para a execução do serviço da tipologia Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco, no serviço denominado Nasci Para Voar. 
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço:((CL) A organização se propõe a executar o serviço em espaço locado (com repasse de SMADS) , localizado na Rua Primavera de Caiena, 178 –Parque Santa Madalena– distrito de Sapopemba, dispondo de salão para ginástica e desenvolvimento de cursos profissionalizantes, salão de festas , banheiros masculino e feminino , cozinha completa , saída de emergência , secretaria , sala para corte e costura e bordado (e demais trabalhos manuais) , sala para atividades de inclusão digital , aulas de inglês , sala de café e sala de espera. . O espaço físico é adequado e bem equipado no que se refere aos recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho proposto
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários:((CL)) A organização demonstra conhecimento / experiência no trabalho desenvolvido junto ao segmento de adolescentes e jovens, mantendo articulação com todo sistema de garantia de direitos, demonstrando amplo conhecimento no território de atuação. Apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da pareceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário (de segunda a sexta feira, das 8:00 às 17:00 horas), priorizando o atendimento a usuários de ambos os sexos, moradores do bairro e regiões próximas. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação e encaminhamentos, visitas domiciliares, orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além da integração com órgãos públicos afetos ao segmento atendido. A grade de atividades prevê a inclusão de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes.  Há congruência da proposta com PLAS/SP, bem como com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de municipalização das medidas sócio educativas em meio aberto, além de apresentar vinculação com a rede socioassistencial da região. A proposta ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS  - e com a rede  socioassistencial local, objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários. 
((NG))Quanto aos recursos humanos:((CL)) Quanto ao quadro de recursos humanos propostos para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto no edital nº 76/2008/SMADS.
((NG))Quanto aos custos:((CL)) Quanto à tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta se mostra compatível ao disposto no edital  nº76/2008/SMADS.
((NG))Necessidade de complementação da proposta:((CL)) Após a análise da proposta apresentada, este Comitê verificou que não houve necessidade de complementação.  

((NG))Parecer da proposta no. 2 – Para o Núcleo de Proteção Psicosocial  Jardim Sinhá:((CL))
((NG))Quanto à documentação:((CL)) Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros do comitê, verificou-se ainda a regularidade dos seguintes documentos: CND, Regularidade do FGTS, Ata de eleição e posse de diretoria e CNPJ. 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:((CL)) A organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade em que se encontra inserida, tendo iniciado suas atividades em 1987, com sua fundação datada de 22/11/1991. Apresenta inscrição sob nº 711 CMDCA, possuindo ainda utilidades Públicas Municipal, Estadual e Federal.  Desenvolve há anos parceria com SMADS com o Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em situação de risco, no serviço denominado Nasci Para Voar.
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço:((CL)) A organização se propõe a executar o serviço em espaço locado (com repasse de SMADS próprio para o serviço, localizado na  rua Nassiosseno Gomes Barbosa, 263 – Jardim Grimaldi- distrito Sapopemba  – São Paulo. Demonstra possuir um espaço físico adequado e bem equipado no que se refere aos recursos materiais e em qualidade, necessários ao desenvolvimento das atividades, dispondo de 03 salas de atendimento, 01 recepção, 01 sala para o trabalho administrativo,01 cozinha, 02 banheiros, garagem e 01 lavanderia..
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários:((CL)) A organização demonstra conhecimento / experiência no trabalho desenvolvido junto ao segmento de Adolescentes e Jovens, mantém articulação com todo sistema de garantia de direitos, demonstrando amplo conhecimento no território de atuação. Apresenta capacidade de disposição para garantir o caráter público da pareceria com a PMSP, na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário. Quanto à proposta apresentada, esta se mostrou compatível com o disposto no edital, prevendo-se um atendimento diário ( de segunda a sexta feira, das 8:00 às 17:00 horas ), priorizando o atendimento a usuários de ambos os sexos, moradores do bairro e regiões próximas. O serviço deverá oferecer acolhida, escuta, orientação e encaminhamentos, visitas domiciliares,  orientações individuais, grupais e familiares, encaminhamentos aos recursos socioassistenciais - de acordo com a demanda apresentada - promoções de ações voltados à cidadania e fortalecimento de vínculos familiares, além da integração com órgãos públicos afetos ao segmento atendido. A grade de atividades prevê a inclusão de oficinas culturais e atividades de lazer, cultura, cidadania e esportes.  Há congruência da proposta com PLAS/SP, bem como com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de municipalização das medidas sócio educativas em meio aberto, além de apresentar vinculação com a rede socioassistencial da região.
((NG))Quanto aos recursos humanos:((CL)) Quanto ao quadro de recursos humanos propostos para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto no edital nº 76/2008/SMADS. 
((NG))Quanto aos custos:((CL)) Quanto à tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que esta se mostra compatível ao disposto no edital  nº76/2008/SMADS.
((NG))Necessidade de complementação da proposta:((CL)) Após a análise da proposta apresentada, este Comitê verificou que não houve necessidade de complementação.  

((NG))Parecer da Proposta de nº 3 – Núcleo de proteção Psicossocial Especial Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer((CL))
((NG))Quanto à documentação:((CL)) Para habilitar-se ao presente edital, a proponente nos apresentou o   certificado de matrícula em SMADS em vigência, declaração, assinada por seu representante legal,  de estar apta a apresentar todos os  documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio, inscrição no COMAS em vigor, além de mostrar-se regular perante o CADIN. Conforme consulta realizada pelos membros deste comitê. 
((NG))Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:((CL)) A organização desenvolve um trabalho socioassistencial junto à comunidade da Cidade Tiradentes, tendo iniciado suas atividades em 1986. Apresenta inscrição sob nº 618 – CMDCA e nº 165 no COMAS. Em 1987, desenvolveu trabalho junto à Guarda Mirim. Em 1997, formou convênio com a PMSP, com a Secretaria de Assistência Social com o serviço EGJ, atual CCA para um total de 120 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 14 anos e onze meses.Mantêm convênio PETI para 35 crianças e Projeto Criando Asas atendendo a 15 crianças de 0 a 06 anos. Desenvolveram o Projeto NAF de março de 2003 a março de 2004 em parceria com a PMSP/SAS para atendimento a 2000 famílias. Em parceria com a Secretaria de Administração Penitenciária – Central de Penas Alternativas, atende um público para prestação de serviços à comunidade (PSC). Mantêm ainda em parceria com SMADS 01 Núcleo de Convivência para Idosos, para atendimento a 120 vagas. A Organização atende mensalmente 300 famílias através do Programa Viva Leite. Firmou em 2005 o convênio CRAF para atendimento a 2000 famílias. A ONG possui ainda parceria com a Coordenadoria de Educação de Guaianazes e São Mateus no Projeto Escola da Família, onde coordena oficinas culturais nas escolas do entorno. Em 2008, o projeto “Um olhar para o Futuro”, com apoio da Capacitação Solidária e FUMCAD e parceria com o CEU Inácio Monteiro. Todos na região da Cidade Tiradentes. Na região da Vila Prudente, atualmente vem realizando um trabalho junto a crianças, adolescentes e famílias com objetivo de contemplar o atendimento através de escuta, acolhida, oficinas culturais e de geração de renda com a visão da matricialidade da família dos moradores da Favela do Mangue. 
((NG))Quanto às instalações físicas e recursos materiais disponíveis para a execução do serviço:((CL)) A organização está disponibilizando 04 salas e 04 banheiros para o desenvolvimento das atividades. Não foi explicitado na proposta, instalações para o fornecimento de alimentação. Consideramos que as instalações descritas não são suficientes para o serviço. Os recursos materiais a serem disponibilizados, também não foram citados na proposta.
((NG))Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço e direitos dos usuários:((CL)) A organização não apresentou curriculum de experiência junto ao segmento referido no edital..  Não temos subsídios para análise quanto a congruência da proposta com PLAS/SP, bem como com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de municipalização das medidas sócio educativas em meio aberto . A proposta não ressalta a importância da articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS - e com a rede  socioassistencial local, objetivando atender as demandas apresentadas pelos usuários. 
((NG))Quanto aos recursos humanos:((CL)) Quanto ao quadro de recursos humanos propostos para a execução do serviço, este se mostrou adequado ao disposto no edital nº 76/2008/SMADS.
((NG))Quanto aos custos:((CL)) Quanto à tabela de custeio proposta pela organização, ressaltamos que não se especificou o valor do aluguel e IPTU (repasse por SMADS) conforme disposto no edital  nº 76/2008/SMADS. 
((NG))Conclusão do Comitê:((CL)) Considerando que a Organização proponente, Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, apresentou documento  endereçado a esta SAS VP/Sapopemba, renunciando a Proposta , bem como não apresentou as complementações solicitadas e que as   Propostas apresentadas pela Organização Centro de Defesa dos  Direitos da Criança e Adolescente “Mônica Paião Trevisan”, ((NG))atenderam plenamente  ao  disposto  no      referido    edital, que     oferecia    dois    serviços    para a região ,  avaliamos que a organização social Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente “Mônica Paião Trevisan”, CNPJ 067.143.818/0001-34, encontra-se  apta  para  celebrar  convênio com a PMSP/SMADS/SASVP para  os serviços  ofertados,  a saber:  NPPE – Madalena e NPPE Jardim Sinhá, ambos destinado ao atendimento a 120  usuários, no distrito do Sapopemba e com custo mensal no valor de R$ 35.565,28 (Trinta e cinco mil, quinhentos e sessenta e cinco reais e vinte e oito centavos) para cada núcleo - já computado repasse de locação e IPTU para ambos((CL))

((NG))EXTRATO DE COMUNICAÇÃO DE EMERGÊNCIA((CL))
CONFORME PORTARIA 005/SAS/GAB/04

((NG))Data da Ocorrência((CL)): 02/07/2008
((NG))Endereço da Ocorrência((CL)): Rua Arthur Montenegro nº03    Jd.Iva.
((NG))Tipo de Ocorrência((CL)): Incêndio
Nº Moradias Atingidas:	01
Tipo de Moradia:	Alvenaria
Nº de Famílias Atingidas:	01
Nº de Pessoas:	06
Nº  de Adultos:	02
Nº de Adolescentes:	02
Nº de Crianças:	02
MATERIAL DISTRIBUÍDO: 06 cobertores, 06 colchões, 0 cestas básicas e 0 kit higiene
Material entregue em 04/07/2008 por servidores da SAS Vila Prudente: RITA DE FÁTIMA MELLO OSCAR RF: 593.735.300

((NG))Data da Ocorrência((CL)):	27/06/2008 
((NG))Endereço da Ocorrência((CL)):	Rua Rio Salinas, nº 38 Vila Prudente. 
((NG))Tipo de Ocorrência((CL)):	Incendio
Nº Moradias Atingidas:	01
Tipo de Moradia:	Alvenaria
Nº de Famílias Atingidas:	01
Nº de Pessoas:	06
Nº  de Adultos:	04
Nº de Adolescentes:	0
Nº de Crianças:	02
MATERIAL DISTRIBUÍDO: (05) cobertores, (06) colchões, (0) cestas básicas e (0) kit higiene 
Material entregue em 27/06/2008, por servidores da SAS Vila Prudente:
FLAVIO LUIS MENEGHETTI RF 646.190.5.00
IRACEMA FESTA MARTINHO RF 546.663.6.01