((TEXTO))((NG)) Por omissão de publicação do DOC 03/05/07 ((CL))
((NG)) CASD – SAS SANTO AMARO ((CL))
((NG)) PARECER TÉCNICO  PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO ((CL))
((NG)) EDITAL Nº 012/2007/SMADS ((CL))
((NG)) CENTRO DE REFERÊNCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE SANTO AMARO ((CL))
Com base no artigo 16,  e no inciso II do artigo 21 do Decreto Municipal nº 43.698, foi constituído o comitê de avaliação abaixo relacionado para o exercício das atribuições descritas no referido Decreto, bem como, na portaria 31/2003/SAS/Gab relativos ao processo de convênio com organizações/entidades/associações interessadas no serviço oferecido no ((NG)) Edital nº 012/2007/SMADS. ((CL))
((NG)) Marie Esperance Elisabeth Torregrosa Hong – R.F. 303.616.2.01 ((CL))
((NG)) Fabiana de Gouveia Pereira – R.F. 716931.1.00 ((CL))
((NG)) Silvia Regina Rodrigues Viana R.F. 318.391.2.03 ((CL))
Este comitê se reuniu na data de 27/04/2007 para elaborar o presente parecer técnico.
A Audiência Pública foi realizada em 26/04/2007 às 15:00h na Subprefeitura de Santo Amaro, Praça Floriano Peixoto, 54 – Santo Amaro.
Nesta data foram apresentadas duas propostas, a saber:

Proposta 1:
a) Nome da organização.: Serviço Social Bom Jesus
b) Tipo de Serviço: Centro de Referencia da Criança e do Adolescente de Santo Amaro
c) Capacidade de Atendimento (vagas): 20 crianças e adolescentes
meta mensal: 80 crianças e adolescentes
d) Bem Imóvel em que o serviço será prestado: imóvel alugado pela Organização.
f) Abrangência territorial: Subprefeitura de Santo Amaro (distritos de Campo Grande, Campo Belo e Santo Amaro)
g) Segmento que será atendido: crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses (ambos os sexos), que se encontrem em situação de risco pessoal e social. Estes permanecerão de 72 horas até 2 meses nos casos de maior complexidade.
h) a organização apresentou todos os documentos solicitados em edital.
i) adequação da proposta ao edital no que se refere ao serviço oferecido:
i.1) objetivo geral: acolher crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco social e pessoal em regime ininterrupto de 24 horas
i.2) objetivos específicos:
i.2.1) proporcionar recepção digna e afetiva para as crianças, adolescentes e suas famílias
i.2.2) assegurar ambiente aconchegante e acolhedor independentemente do tempo de permanência e ou suas condições pessoais
i.2.3) ofertar alimentação, vestuário e atividades recreativas adequadas às crianças e adolescentes que estejam aguardando encaminhamento
i.2.4) proporcionar atendimento pela equipe de formação interdisciplinar para crianças, adolescentes e famílias
i.2.5) providenciar cuidados médico, psicológico, odontológico e farmacêutico juntamente com o sistema de saúde.
i.2.6) manter registro individual de cada criança e adolescente (família) e motivo pelos quais são acolhidos, atendimentos recebidos e das demais informações que  resguardem sua identificação e individualidade.
i.2.7) providenciar os documentos necessários para o exercício da cidadania.
i.2.8) desenvolver ações em articulação com as secretarias regionais de assistência social (SAS)  através do CRAS (Centro de Referência de Assistência Social), com o poder judiciário, com os Conselhos Tutelares, com a comunidade, poder público local e as ONG’s da região.
i.2.9) implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e ou preservação de vínculos familiares.
i.3) usuários: 20 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses residentes e ou circulantes nos distritos de Santo Amaro, Campo Grande e Campo Belo.
i.4) metodologia
Atuação pautada na relação diálogo educador / educando, possibilitando conhecimento compartilhado, considerando o saber trazido pelas crianças, adolescentes e suas famílias.
Compreender e atuar nas situações trazidas pela criança e adolescente com um olhar interdisciplinar do contexto sócio-familiar, para um melhor encaminhamento das questões apresentadas e respeito ao processo de aprendizagem humana, visando reintegração familiar e a participação consciente de toda a família.
Valorização da reintegração na comunidade e seus serviços, tais como escola, cultura e lazer.
i.5) programação
.acolhida
.atendimento individual à família, à criança e ao adolescente
.encaminhamento a recurso da comunidade (curso, oficinas, saúde, etc).
.oficinas pedagógicas diariamente no CRECA
.visitas domiciliares
.visitas a recursos da comunidade
.supervisão do trabalho como um todo (do coordenador)
.supervisão de SAS e SMADS
.festa para os aniversariantes
.passeios culturais e de lazer
i.6) metas, indicadores e avaliação
metas
.mapear todos os recursos sociais existentes nos distritos
.trabalho em rede de serviços
.elaboração conjunta (criança e família) do plano personalizado de atendimento: reflexão da dinâmica familiar e social; planejamento de ações futuras visando a construção do projeto de vida.
Indicadores
.contato / visitas às organizações
.diagnóstico de cada criança e família
.encaminhamentos
. retorno e acompanhamento familiar
.visitas domiciliares
.retorno a escola
.freqüência a cursos
Avaliação
.pela equipe de profissionais do CRECA
.próprio usuários e famílias (questionário)
.apresentação mensal de relatórios de dados de execução à SMADS e SAS/ Santo Amaro.
i.7) Recursos Humanos:
1 gerente de serviço
3 profissionais universitários (assistente social e psicólogo)
12 orientadores sócio-educativos
2 agentes operacionais
2 cozinheiros
i.8) Custos do serviço de acordo com edital
total da verba: R$ 43.154,10 (quarenta e três mil, cento e cinqüenta e quatro reais e dez centavos)
custeio de aluguel e IPTU R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais)
i.9) Verba de implantação
A organização solicita a verba de R$ 5.000,00 (cinco mil reais)

Proposta 2:
a) Nome da organização.: Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis
b) Nome do Serviço Objeto do Edital:Projeto Centro de Referencia Retorno ao Lar
c) Capacidade de Atendimento: vagas: 20 vagas, podendo atender até 25 diariamente.
d) Bem Imóvel em que o serviço será prestado: imóvel alugado pela organização
f) Abrangência territorial: Subprefeitura de Santo Amaro
g) Segmento que será atendido: crianças e jovens sem ocupação perambulando sem destino pelas ruas do centro da cidade e de baixo poder aquisitivo
h) a organização apresentou todos os documentos solicitados em edital; apresentou somente o protocolo de inscrição no COMAS.
i) adequação da proposta ao edital no que se refere ao serviço oferecido:
i.1) objetivos gerais: 
.resgatar a criança e ou adolescente para o seu lar e conseqüentemente para a escola onde ele poderá ter uma vida plena para a formação da personalidade.
. proporcionar à criança, ao adolescente e ao jovem em geral um atendimento integral e de qualidade, possibilitando seu desenvolvimento.
. educar para os direitos e deveres do exercício da cidadania.
. favorecer a socialização das crianças e jovens sua autonomia, solidariedade e respeito ao bem comum.
. incentivar as diversas potencialidades da criança e jovens sua criatividade e ludicidade.
. tirar estes jovens do convívio da dependência química
. promover a participação das famílias no processo sócio-educativo da criança, do adolescente e de sua comunidade.
i.2) objetivos específicos:
i.2.1) inclusão social através da arte, cultura, educação e diversidade cultural.
i.2.2) estimular e desenvolver a criatividade, promovendo novo conceito de vida num processo amplo e cultural, num ambiente acolhedor, sem discriminação e sem preconceitos
i.2.3) superar a timidez e a inibição através de jogos, do contato social e pessoal entre o grupo
i.2.4) empregar corretamente a fala teatral
i.2.5) proporcionar ao participante agir com segurança e naturalidade no palco e na vida.
i.2.6) despertar o potencial inerente em cada um.
i.2.7) usar como referência obra de artistas famosos para estimular os alunos a recriá-la, pois além de imprimir uma marca pessoal ao trabalho, eles irão entender melhor o sentido da arte.
i.2.8) promover a boa vivência através de atitudes positivas.
i.3)usuários: crianças e jovens sem ocupação perambulando sem destino pelas ruas do centro da cidade e de baixo poder aquisitivo
i.4) metodologia
Será realizado um diagnóstico completo do passado e presente do menor atendido, através de um questionário. 
Será explicado à criança e ao adolescente do porque da acolhida, o objetivo de seu desenvolvimento, os horários de rotina e serão realizados os encaminhamentos necessários. 
Haverá palestras sobre sexualidade e cidadania. Serão realizadas reuniões semanais com a equipe de trabalho. 
Pretende-se preparar o adolescente para o primeiro emprego. 
A organização coloca que a metodologia ficará sob responsabilidade dos educadores do centro de referência (por disciplina) e de SMADS.
i.5) programação
Ensino da Arte Educação
Passeios e atividades lúdicas
i.6) metas, indicadores e avaliação
Toda criança e adolescente que passar pelo Centro de Referência, saia mudada interiormente para ser um bom cidadão no seu dia a dia.
A avaliação será semanal, através da mudança de comportamento e socialização do menor.
i.7) Recursos Humanos:
1 gerente de serviços
12 educadores sócio-educativos:3 profissionais de informática, 3 administrativos, 3 oficineiros (dança, teatro e recreação), 3 secretárias (sendo que 6 trabalhando no período diurno e 6 trabalhadores no noturno)
3 profissionais universitários (1 assistente social, 1 psicólogo)
2 cozinheiros
2 agentes operacionais
i.8) Custos do serviços 
R$ 37.774,85 (trinta e sete mil, setecentos e setenta e quatro reais e oitenta e cinco centavos).
i.9) Verba de implantação
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
As duas organizações apresentaram a documentação solicitada no Edital 012/2007/SMADS.
Quanto ao currículo temos a informar:

Serviço Social Bom Jesus
O Serviço Social Bom Jesus foi fundado em 25/10/1981, pela Paróquia Bom Jesus de Piraporinha, localizada na zona sul de São Paulo.
Atualmente, o Serviço Social Bom Jesus gerencia 13 núcleos sociais na zona sul da cidade de São Paulo. Estes núcleos atendem diariamente a mais de 4.000 pessoas, entre crianças, adolescentes, jovens, gestantes e idosos.
O propósito da organização é o de desenvolver ações sócioeducativas para que o ser humano assuma seu próprio desenvolvimento, especialmente a do caráter, ajudando a realizar suas plenas potencialidades físicas, intelectuais, sociais e afetivas e espirituais como cidadão responsável participante e útil em suas comunidades. O eixo das ações está centrada no resgate da dignidade humana.
Os núcleos de atendimento são:
Centro de Educação Infantil – 5 núcleos
Núcleo de Terceira idade – 2 núcleos
Clube da Turma M’Boi Mirim – atendimento à mulheres gestantes – Ação Família – Ação Jovem – PETI – Casa da Juventude
Centro de Referência da Criança e do Adolescente -	Lapa
									Butantã
									M’Boi Mirim
									Santo Amaro
Núcleos Ação Educativa – 1 núcleo
Jovens Urbanos – 1 núcleo
Os parceiros da organização são: CENDEC, DRADS, EMBRAPA, Fundação ABRINQ, Fundação Ação Criança, Instituto Pão de Açúcar, Fundação Itaú Social, Odonprev, Polícia Militar, Pró-vida, SEADS, SEBRAE, SENAI, SESI, Governo do Estado de São Paulo, PMSP.
Desde 01/01/2007 a organização assume o CRECA Santo Amaro, em convênio de emergência,  desde 21/11/2006.

((NG)) Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis ((CL))
A Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis foi fundada em 1962, denominada “Sociedade de Amigos de Americanópolis”, por moradores do bairro preocupados, principalmente, com as questões de educação.
Atualmente desenvolve atividades como curso de alfabetização de jovens e adultos (40 pessoas),  trabalhos voluntários nas áreas de artes (oficinas de música e dança) e capoeira. Mantêm convênio com a PMSP para a creche “Nosso Cantinho”, atendendo  a 100 crianças de 0 a 3 anos e onze meses. Escola de informática (90 crianças).
Ainda coordena um movimento de moradia, onde participam 200 famílias, moradores da região de Americanópolis, realizando assembléias mensais, com o objetivo de inscrever estas famílias nos programas habitacionais da Prefeitura e do Estado.
As duas organizações  propõem o aluguel do imóvel conforme consta do Edital.

Em relação a proposta de desenvolvimento do serviço, percebemos que a Organização Social Bom Jesus apresenta todos os  itens da proposta de acordo com o o edital do serviço Centro de referência da Criança e do Adolescente, no que se refere aos objetivos, metodologia, programação, metas indicadores de avaliação, recursos humanos e custos.
Cabe ressaltar que a Organização já possui  saber e experiência acumulados, em relação ao serviço proposto no Edital, pois atualmente administra  4 Centros de Referência na Cidade, em convênio com SMADS.
Este serviço apresenta um grau de complexidade importante, o que demanda agilidade no encaminhamento das crianças e adolescentes para responder às suas necessidades de educação, saúde, assistência social, lazer, cultura etc.
Outro ponto que pode ser ressaltado na Proposta da Organização Serviço Social Bom Jesus,  é o trabalho com família, com a rede de serviços e o Plano Personalizado de Atendimento, que pode agilizar sobremaneira a construção de um novo projeto de vida para a criança, sua família e inclusive com abertura da comunidade para a inclusão destas famílias.
As oficinas pedagógicas diárias mencionadas na programação, e desenvolvidas pelos educadores,  são ao nosso ver fundamentais para a adaptação das crianças e adolescentes  no CRECA,  no relacionamento entre todos os atores da casa, e para possibilitar novas aprendizagens.
A organização Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis, apresenta uma proposta  que prioriza as atividades de arte-educação  na metodologia, objetivos, recursos humanos e programação.
Foi solicitado à Sra. Maria Joana, presidente da Organização,  que esclarecesse a ênfase na arte-educação e na indicação de educadores com formação em informática,  administração  e  em 3 secretárias.
A presidente não conseguiu  prestar os esclarecimentos solicitados, explicando que o técnico que elaborou a proposta não estava presente.
Analisando-se as duas propostas, cujas sínteses estão no parecer, percebemos que a organização Serviço Social  Bom Jesus, contempla o Edital 012/2007/SMADS, e ao PLAS-SP, ficando claro o envolvimento dos usuários no processo de atendimento, e o trabalho em rede social que já vem sendo articulado, tanto em reuniões como nos convites aos recursos para conhecer o CRECA e o trabalho ali desenvolvido.
A parceria do Serviço Social Bom Jesus com SMADS abrange outras regiões da cidade, demonstrando interesse e conhecimento para o atendimento ás crianças, adolescentes e suas famílias.
Pelos aspectos acima apontados indicamos o Serviço Social Bom Jesus, como a Organização  mais apta em garantir a proteção especial às crianças e adolescentes  cujos direitos foram violados para convênio Centro de Referência Criança e Adolescente de Santo Amaro.