((TITULO))
SECRETARIA EXECUTIVA DO CONSELHO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO - SECMH
((TEXTO))

((NG)) ATA DA APRESENTAÇÃO DO
 PLANO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO
NO SINDUSCON
GESTÃO 2009/2011

Data da Reunião: 27/10/10
Local: Rua Dona Veridiana, 55  – São Paulo ((CL))

No dia 27 de outubro de 2010, se reuniram no SINDUSCON, na Rua Dona Veridiana, 55 – São Paulo, para a Reunião de apresentação do Plano Municipal de Habitação vários participantes e Conselheiros, a reunião é iniciada pelo Sr. Molina - Eu queria parabenizar a Prefeitura pela iniciativa, estar ainda nos segmentos empresariais apresentando esse Programa de magnitude enorme, jamais feito aqui na Prefeitura de São Paulo. O Conselho tem sido hoje, um espaço importante dos debates das políticas habitacionais, isso nós queremos agradecer à Prefeitura e ao Ricardo.Sr. Ricardo – A nossa visão do Poder Público tem que ser a visão de complementar aquilo que a iniciativa privada faz, a crítica que vocês por ventura fizerem vai ser bem, tem até um artigo que eu estou escrevendo e pretendo publicar nos próximos dias, tem muita coisa sendo falada do Centro de forma errada, a fatídica faixa de vacância que o IBGE mediu em 2000, que hoje estou praticamente convicto de que está errado aquele número de 402.000 habitações no Município de São Paulo, está errado por dois motivos, um por falha no processo de coleta de dados, foi a primeira vez que esse índice foi medido, o IBGE faz censo desde 1900 e em segundo lugar eu acho que não houve um cuidado tão grande, nós não temos controle de qualidade para saber se na primeira ou na segunda a pessoa já falou que a casa está vaga, no Centro, Distritos, Sé e República por aquele censo tinham 10.000 unidades vazias, o que equivalia a 25 e 28% respectivamente da vacância, como nós sabemos no Centro existe muito mais imóveis degradados do que na média da cidade, então esse é o primeiro mito, queria convidá-los, eu ((NG))queria fazer isso com o SINDUSCON oficialmente, organizar uma Audiência Pública, ((CL))tem cinco prédios que nós estamos próximos de fazer avaliação, eu queria fazer uma espécie de audiência técnica aberta, e queria também que o SINDUSCON como instituição nos ajudasse nisso, convidar construtores como alguns de vocês para visitar esses cinco prédios, para criticar e ajudar nós construímos um termo de referência que seja adequado, finalizo dizendo que não são mais 53 prédios, são só 52 porque um deles foi invadido, no Programa nós não desapropriamos prédios que estejam ocupados, infelizmente tem um a menos, acho que a sociedade precisa reagir se ela não concorda com esse tipo de atitude, acho que tinha até que denunciar para o MEC, quer dizer, está falando que lá já tem uma escola no lugar da invasão, é piada um negócio desses.Sr. Abelardo - Para nós Conselheiros é inaceitável isso, estou só aguardando a 1ª reunião que tiver do Conselho, mesmo que fora de pauta, para fazer uma manifestação pontual. É inaceitável que a Prefeitura, com parcos recursos, com pouco dinheiro, faça um esforço hercúleo para dotar novos imóveis que vão ser dirigidos a essas pessoas e meia dúzia de espertinhos por uma questão política ou seja lá o que for, não está respeitando o direito de todos os outros que também precisam de moradia. Sra. Violêta – Durante a última reunião da Comissão Executiva uma Conselheira que é representante de Movimento Popular, apresentou uma Moção de repúdio a essa invasão, de um prédio dos 53 que estão destinados para habitação social no Centro. Outro representante de Movimento Popular surpreso diante disso, pediu que pudessem negociar depois, que ela retirasse para eles fazerem alguma negociação, mas ela manifestou o repúdio, está registrado, ela retirou para que eles pudessem discutir depois. Sr. Ricardo – Não estamos fazendo nada na Nova Luz por causa da diretriz, mas o projeto está aprovado e ele mesmo iria reformar e lançar o prédio essa empresa, a HM que é ligada a CCDI da Camargo Correia. O outro prédio foi invadido da Ipiranga, os outros dois são do INSS, é um da 9 de Julho que toda hora é invadido, se eu fosse o INSS já teria demolido esse prédio. O outro é o Prestes Maia, não falei com eles, eu me recuso a recebê-los por conta da invasão, eu quero fazer política pública, essa enrrolação não vai levar a nada. a demanda que está oficialmente postada é tão grande, que se nós não tivermos ajuda na iniciativa privada, não vamos conseguir, mostrar através do Plano é uma forma talvez politicamente interessante, é importante vocês falarem de que forma nós podemos fazer esse entrosamento com a iniciativa privada para conseguir melhorar essa situação da cidade, de tudo o que nós pagamos de imposto 6% vai para o Município, 80% vai para o Governo Federal, então o Município tem 3 impostos, ISS, IPTU e ITBI, quando nós começamos a gestão em 2005 o ISS era 1,5 bilhão de arrecadação, hoje são 6 bi esse ano de 2010, sem aumentar alíquota, o orçamento que era de 15 bi quando nós entramos em 2005, hoje ele é de 30 bi, arredondando os números, habitação tinha um orçamento de 250 milhões, hoje tem um orçamento de 1,5 bilhão, então nós quadruplicamos o orçamento da habitação e numa situação de duplicar o orçamento do Município, dos 30 bi sobram 2 bi do quais 1,5 está na habitação.Sra. Violêta – Fazemos uma saudação e agradecemos essa oportunidade de dar continuidade aos debates e principalmente à apresentação do Plano, eu aqui queria mencionar a presença das colegas Arquitetas, a Nani que representa HABI Norte, a Engenheira Luiza Martins da turma do Secretário, são os dois politécnicos hoje aqui, a Marina Batista que representa HABI Leste, o Rodrigo Minouro que está representando a COHAB, o Assessor Hadad e a Ana Maria Maluf que é nossa colega da Secretaria Executiva, estamos aqui para apresentar o Plano Municipal de Habitação da Cidade de São Paulo que é um Plano que tem um horizonte de 2009 até 2024, um espaço de ação institucional e de gestão pública para quatro gestões, estamos falando aqui da Cidade de São Paulo com 3 milhões de paulistanos vivendo em assentamentos precários, queria fazer menção que não está presente, a Arquiteta Tereza Beatriz Herling, que é a Coordenadora Técnica do Plano, você tem uma larga faixa tipológica de assentamentos precários que tem uma certa face, uma certa homogeneidade e certa permanência, nós aqui em São Paulo não estamos falando desse universo de favelas que são de madeiras, zinco ou de materiais que são de fácil combustão ou de não permanência, estamos falando de uma precariedade permanente, essa medida foi tomada por um censo específico que foi realizado por contrato com a Fundação SEADE, é bom dizer que esse Plano Municipal de Habitação está no âmbito de uma cooperação técnica que a Cidade de São Paulo tem com a Aliança de Cidades, que é um organismo internacional do qual faz parte o Banco Mundial e outros países do 1º mundo, o Plano é uma obrigatoriedade a partir do Plano Diretor Estratégico da Cidade de São Paulo, os desafios do Plano Municipal de Habitação são vários, definir prioridades da intervenção para a política pública de habitação, preparar os Programas, otimizar os recursos, buscar as parcerias importantes e obviamente a iniciativa privada no setor da construção e setor imobiliário, é básica essa parceria, preparar equipe técnica, porque esse Plano foi realizado no âmbito da própria Secretaria valorizando a equipe técnica de carreira, dos colegas da própria Secretaria,  estamos falando aqui da Constituição Federal artigo 6º que é o direito a moradia e direito a moradia digna com os direitos fundamentais garantidos, saúde, educação, o Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, no qual está a obrigatoriedade de realização do Plano Municipal de Habitação e nós somos signatários das metas do milênio, das Nações Unidas, diga-se de passagem que São Paulo signatária das metas do milênio tem sido em uma avaliação recente, um dos grandes cumpridores perseguindo essas metas, estamos aqui alinhado nos três níveis sendo que o sistema e Fundo Nacional de Habitação de Interesse Social o FINHIS, além do Plano Nacional de Habitação, o Plano Estadual de Habitação está em sua finalização e o Plano Municipal de Saneamento que é a Lei Municipal 14.934 do ano passado, que é um marco, nós que temos muitos anos de Prefeitura, que somos de carreira, é um marco nós termos uma política habitacional que está ligada institucionalmente a uma política de saneamento, esse valor conforma mais ou menos 300 milhões a 350 milhões de reais, isso será parte dessa agenda, dessa união de recursos, nesse ((NG)) www.habisp.inf.br ((CL)) que nós convidamos todo mundo a fazer uma visita, se trata de um sistema de informações de habitação social que foi criado no âmbito da cooperação de cidades, de Aliança de Cidades os assentamentos precários na Cidade de São Paulo, como vocês estão vendo, estão ainda nas periferias, os cortiços que estão na região central, estamos falando dos 1.509 km² da Cidade de São Paulo, menos de 10% estão ocupados por esses assentamentos precários, estamos falando em famílias que são jovens, que estão já com a família formada, de chefes de famílias, precisamos mesmo é tratar da questão educacional, estamos falando aqui de famílias com menos de 8 anos de escolaridade, vínculos de trabalhos não formalizados e o predomínio de cônjuges fora do mercado de trabalho, está estabelecido um sistema de priorização que vai dos piores lugares aos menos piores, para fazer intervenção, é a união de quatro indicadores que leva a esse ranqueamento, estamos falando aqui de infra-estrutura, com certeza nós não deveríamos estar ocupando certas áreas que já estão ocupadas, então o risco é um dos principais indicadores para o ranqueamento, a vulnerabilidade social que é tirada de uma pesquisa que é feita pela Fundação SEADE, o índice de saúde pública e nós temos as intervenções baseadas nessa priorização, se trabalha com as questões de saneamento, drenagem, transportes, a mobilidade, a questão dos resíduos sólidos, saúde e principalmente a questão ambiental dentro do Município, outra falácia que nós temos que romper que todo mundo que mora no manancial se mudaria para esse 400.000, essas unidades que não existem e ainda iriam para o Centro, que nós enfrentamos o problema garantindo que essas populações possam manter as suas redes sociais, suas raízes, suas relações de vizinhança principalmente, os equipamentos públicos é uma preocupação importante dentro do projeto e desse arranjo urbanístico porque já se tem a certeza e essa comprovação da transformação que os espaços públicos que são realizados, projetados e construídos dentro desses assentamentos.  Na sua intervenção, fazendo parte do projeto, garantem a qualidade da intervenção, você não faz mais uma intervenção somente em um núcleo de favela ou somente em um loteamento, ou só faz o parque linear, você tem que olhar aquilo como um pequeno Plano Urbanístico que se amarra na sua generalidade com uma política mais global. Estamos falando aqui de 670.000 domicílios para serem adequados e produção de novas moradias na ordem de 133.000 para os assentamentos precários, estamos falando então da ordem necessária de 20 bilhões de reais. Temos desde 2005 até 2010 174.000 moradias no Programa de Urbanização de assentamentos precários, 20.000 unidades construídas e em construção, nova provisão, 280 cortiços em obras e sendo que deles 1.200 Cartas de Crédito da CDHU já foram distribuídas, estamos falando aqui da ordem de 6 bilhões de reais, há 25 anos nós não tínhamos essa integração com o Estado. A readequação de cortiços tem funcionado muito bem, é um Programa barato que na verdade está fazendo o proprietário cumprir a lei, então esse é um Programa muito bem sucedido, os Programas de Aluguel Social, que são subsídios sociais ao aluguel, está sendo previsto para 160.000 famílias da ordem de 5 bilhões na previsão ao longo do tempo, para execução do Plano e Parceria Social 13.000 famílias, necessitaríamos de 200 milhões, em andamento já tem mais de 12.000 famílias em aluguel social, hoje você tem mais de 12.000 famílias em aluguel social, 1.200 famílias no Programa de Parceria Social, Programa que foi criado no âmbito do Conselho Municipal, é um Programa bem sucedido, pelo menos 94.000 unidades seriam necessárias para atender essa co-habitação indesejada e mais aquela 133 que nós mostramos, teríamos por volta desses 227.000 novas unidades como provisão ao longo dos quatriênios, temos 53 prédios em fase de desapropriação na região central, menos um que também manifesto o meu repúdio por essa ocupação indevida, 2.000 unidades no projeto Nova Luz, 12.000 unidades habitacionais que são das Operações Urbanas Água Espraiada, Faria Lima, e Água Branca, convênio com a COHAB, Caixa Econômica no Programa Minha Casa Minha Vida que é da ordem de 15.000 unidades e o Programa de Banco de Terras, essa foi uma contribuição de uma Conselheira, da professora Marly Namur da FAUUSP estamos falando da necessidade de uns 120.000 domicílios, 3km² de território, provisão para cortiços a provisão fora dos assentamentos que pudesse atender a faixa de menor renda por volta de 18km², a provisão fora de assentamentos para 3 a 6 salários por volta da mesma ordem de grandeza, então estaríamos falando da necessidade de 38 km² desse território do Município de São Paulo para ser instalada, implementada esta provisão e por volta de 14 bilhões de reais. esta é a distribuição territorial dessas ZEIS que representam 17km² de território na Cidade de São Paulo, em andamento temos hoje em estudos para decretar de interesse social meio quilômetro quadrado dessas áreas estão já sendo desapropriadas como de interesse social, vocês vão ver aqui onde está a participação importante da iniciativa privada e o interesse dela pela habitação de interesse social e de mercado popular, que é no 6 a 10 salários mínimos que tem um total de recurso alocado conforme o Secretário Ricardo Pereira Leite mencionou, nós estamos falando hoje de uma alocação de recursos para habitação social na Cidade de São Paulo, da ordem de 1,5 bilhão por ano, e para fazer, executar esse Plano, seria necessário mais que dobrar esse orçamento do Governo do Estado e quase 25% do Governo Federal.Sr. Eduardo - Gostaria de parabenizar a Secretaria Municipal de Habitação, particularmente essa equipe que conduziu esse processo, quem conhece a Violêta,  a Bete e o Ricardo, sabe que desse grupo só poderia vir coisa boa, apesar de eu não conhecer detalhes do Plano, ele me parece bastante sólido, consistente, com musculatura, acho que ele incorpora algumas coisas muitíssimas interessantes, experiência acumulada, da própria equipe técnica da Prefeitura o alinhamento institucional, há anos se discute política habitacional na Cidade de São Paulo, nós sempre identificamos esse como sendo um problema, a falta do alinhamento institucional e esse Plano está incorporando esse aspecto que é muito importante, apresenta uma característica totalmente nova, que são esses critérios de priorização das intervenções, infra-estrutura, área de risco, vulnerabilidade social, saúde pública com isso elimina qualquer tipo de beneficio político ou clientelista que seja, eu fiquei apenas com uma dúvida inicial que é em relação ao banco de terras, eu queria saber baseado em que tipologia vocês definiram essas áreas a taxa de vacância tenho muitas dúvidas em relação a esse número, outra coisa que sempre aparecia essa tal de co-habitação. Sr. Ricardo – A co-habitação estima-se porque na verdade ninguém sabe, a própria João Pinheiro, que 50% é indesejável, então nós estimamos que 50% é um déficit, com relação aos terrenos eu acho que a pergunta é muito boa, nós usamos o seguinte critério, hoje quando fazemos térreo mais quatro nós conseguimos fazer uma vez o terreno com os demais parâmetros urbanísticos, então nós precisamos portanto de 50m² aproximadamente para cada unidade, achamos que isso precisa ser mudado e precisamos verticalizar mais do térreo mais quatro porque temos um déficit de terrenos na cidade e não vai ser possível obter os tais 38 milhões, estamos tentando desapropriar todos os terrenos que encontrarmos, inclusive já desapropriamos alguns que vocês também estavam tentando comprar, precisamos desenvolver um condomínio que não gere custo de condomínio, estamos com uma aprovação de revisão do Plano Diretor que sequer toca nesses pontos e mesmo assim temos uma resistência, vamos dizer, inesperada dos agentes que fazem barulho, da imprensa e tudo mais, o gabarito teve um intuito talvez de restringir a densidade, mas gabarito não serve para restringir a densidade, hoje o maior defensor da eliminação dos gabaritos é o Secretário do Meio Ambiente, porque verticalizar é melhor do que horizontalizar, do ponto de vista da drenagem da permeabilidade, teve uma reportagem do Estado de São Paulo que foi repercutida falando que nós demolimos 2,5 casas por dia no Município de São Paulo, eu me recuso a comentar a matéria porque é tão ridículo, mas o fato é o seguinte quando nós temos uma favela, temos hoje em uma favela densidades superiores a de bairros como Itaim Bibi, por exemplo, e a favela é horizontal, quando nós falamos em verticalizar e não temos terrenos, nós vamos precisar liberar espaços que hoje estão ocupados de preferência com menos adensamento do que a favela Sr. Laércio - Eu concordo com o Eduardo quando ele fala dessas duas questões que o Plano traz, essa sinergia institucional e a questão das priorizações, eu pergunto quais ações são feitas ou são necessárias no sentido de não permitir esses assentamentos tomem um tamanho maior, fico muito preocupado pelo fato do Governo do Estado ainda não ter constituído o seu Plano Estadual, hoje assistimos esse Plano do Município com todo esse corpo, muito interessante, muito bom, eu não vejo o Estado nessa linha, então fico preocupado qual é o resultado que poderá vir quando o Plano Estadual for apresentado pelo fato do Governo Federal não ter recurso suficiente para bancar a integralidade dessa população até 3 salários mínimos, você colocou que realmente o Município não tem recursos orçamentários previstos, suficientes, eu acho que nós temos que chamar isso em um debate Sr. Abelardo – Dentro da necessidade de recursos, uma expectativa de que a iniciativa privada contribua um pouco mais, lembrei naquela ocasião em que a iniciativa privada já dá uma significativa parcela de recurso através do Fundo de Garantia, isso tende a diminuir, até desaparecer, o Fundo de Garantia não mais suporta subsidiar nos níveis que está fazendo, nós vamos enfrentar agora o orçamento de 2011 um dinheiro justo, perigo até de atingir a meta do Minha Casa Minha Vida e não ter subsidio para todas as vendas que venham a ser feitas, não está havendo um controle de toda essa demanda que está sendo buscada no mercado, eu acredito para 2012 com certeza isso vai acontecer, essa questão dos recursos eu queria já antecipar que eu não vejo como a iniciativa privada tenha condições de colaborar até nos índices que ela vem fazendo, a tendência é diminuir e reforçar então a proposta do Elcio, acho que o Governo Federal tem que sentar e estabelecer se ele quer fazer uma política habitacional dessa natureza e que tamanho vai ser a parcela de subsidio que eles vão dar, a parcela que eles têm dado do 3 a 6 é pequena, chega com atraso, para vocês terem uma idéia eles colocaram menos de 1 bi até hoje do 3 a 6, se queremos praticar esse tipo de política, fazer com que o orçamento geral da União abra o cofre e destine um pouco mais de recurso para subsidio. Sr. Ricardo – Quando nós estávamos combatendo a inflação, habitação era um negócio que envolve muito recurso e tal e ninguém dava atenção, parte do problema que temos hoje foi justamente pela omissão que tivemos todo esse período, o Minha Casa Minha Vida teve 20 bilhões de recursos a fundo perdido, o orçamento da União esse ano foi 1 trilhão 738, esses 20 bilhões do Minha Casa Minha Vida nós sabemos que ele vai ser diluído por pelo menos 2 anos, 3 anos , tomamos certo cuidado de não cobrar do Governo demais, porque quando o Governo e a imprensa, que não entende às vezes certas dificuldade inerentes ao processo de produzir uma habitação, faz perguntas erradas e o político às vezes tem medo de responder a verdade, o Estado de São Paulo 74.000 habitações dessa de 0 a 3 salários, o que aconteceu em São Paulo, no interior embora tenha terreno, não tem demanda porque o CDHU nos últimos anos só atuou no interior de São Paulo que é onde tinha terreno, então o déficit no interior de São Paulo é muito baixo, no Município de São Paulo não tem terreno, então tínhamos uma dificuldade por mais que tivesse o dinheiro, tinha uma dificuldade para fazer no Município de São Paulo uma imperfeição que teve no Minha Casa Minha Vida que eu acho que prejudica o país em última análise, porque estamos atendendo lugares que não precisam tanto, desatendendo outros que precisam mais e assim por diante, o subsidio vai vir do Governo e tem que vir do Governo Federal, porque não temos essa capacidade nos Municípios, precisamos administrar esse orçamento do Governo Federal porque aqui em São Paulo todo mundo faz passeata, para Brasília ninguém vai fazer passeata, precisamos começar a exercer a cidadania e falar que nós queremos que o nosso dinheiro dos impostos, seja usado para tal coisa, a mídia tem que colaborar com isso também.Sr. Luiz Sérgio - O paradoxo do Minha Casa Minha Vida, você quer volume, então onde você vai fazer volume, cidade do interior, na cidade de Arapiraca, você vai para essas praças todas do Brasil inteiro, tem terreno, você tem aprovações muito simples, você não tem problema nenhum disso, enfim, nas regiões metropolitanas, você tem volume, tem uma bruta demanda, mas não tem os instrumentos adequados para poder produzir, principalmente terreno, insisto muito, vamos dizer, ponto de vista de preço, do ponto de vista de legislação e de aprovação, será que não valeria também pelo menos para minimizar um pouco o problema da geração de terrenos aqui na São Paulo e regiões, nós pensarmos em mais alternativas para iniciativa privada para que ela ajude o Governo Municipal e o Estadual na geração das matérias primas dos terrenos e dos projetos, sermos os promotores de terrenos, levarmos os projetos, tratarmos em conjunto com a COHAB e com a Secretaria das aprovações, não só numa aprovação mais rápida, mas uma colação mais efetiva, temos condições de alavancar muitos terrenos via coalizão, iniciativa privada, Governo, por exemplo, flexibilização mais contundente das ZEIS, desses 17 milhões de km², temos 14 milhões de km², ZEIS 2 e 3, poderíamos estar produzindo, não digo habitação de 2, 2,5, poderíamos estar produzindo habitação 3, 3 e poucos salários mínimos e encontramos dificuldades sérias na matéria prima e na geração, principalmente pela elitização dessas ZEIS que existem hoje. Sr. Abelardo - A lei de zoneamento é um forte impeditivo, por maior adensamento nas vias de grande mobilidade, nos meios de transporte mais desenvolvidos tipo Metrô, acho que está na hora do Poder Público mexer com isso, a iniciativa privada pode produzir mais unidades, mas se ela não tiver um instrumento dessa natureza ela está amarrada. Sr. Ricardo - A legislação especialmente como não mudou o Plano Diretor, ficou muito mais complicada, de fato é difícil para a iniciativa privada exercer influência para que isso mude mas também não é fácil para o Governo, nós temos que enfrentar isso como cidadãos, porque a verdade é que a maioria é omissa, a maioria não se manifesta, quando eu assino indeferimento, dou uma olhada, para ver porque está sendo indeferido, tem coisas ridículas que não são cumpridas pelas empresas ou pelo interessado, talvez a atividade mais difícil do processo de produção habitacional seja a aprovação do projeto, a CETESB fala muito bem da iniciativa privada, fala que ela é parceira, tem uma dificuldade hoje com relação aos terrenos contaminados, são três vertentes, uma nós estamos fazendo aguardem que vamos melhorar esse processo, a outra que é da legislação, precisa ter uma estratégia, o Sindicato mesmo que pode fazer isso, mobilizar a sociedade para falar olha isso é bom para a cidade e a terceira eu acho que vocês podem já começar a enfrentar os nossos gargalos, eu fui agora para os Estados Unidos, fiquei duas semanas lá conhecendo os programas que eles têm lá de parceria público privada, onde misturam a demanda e usam bastante o esquema da locação, acho que precisamos desenvolver aqui, as ZEIS não funcionaram porque não teve mais nenhum empreendimento feito pela iniciativa privada em ZEIS, se não têm viabilidade é porque não dá lucro para o empreendedor, ou o Poder Público vai lá e complementa e isso se chama falha de mercado em Economia, ou tem que mudar a regra Sr. - Ricardo, eu queria aproveitar a oportunidade aqui de inclusive parabenizá-lo pelo trabalho que foi feito, em suas mãos produziu muito bem, isso é um exemplo claro daquilo que você executou, nós temos uma característica empresarial de fazer mais habitação de interesse social, a minha empresa produz mais isso, mas está cada vez mais difícil de produzir habitação de interesse social, estamos conseguindo agora fazer esse contrato com vocês porque houve isso que você acabou de falar, você intercedeu e está subsidiando lá, com o terreno está com uma questão de economia que viabiliza, a minha crítica ao Minha Casa Minha Vida o Programa confunde um pouco habitação de interesse social com habitação popular, a demanda com a deficiência, então o empresário onde tem mais resultado vai para a popular porque lá eu tenho lucro, aqui eu não tenho, não tem jeito, a conta não fecha, pouquíssimos estão produzindo, eu acho que é preciso diferenciar, não pode estar no mesmo pacote as coisas, está competindo em área, em mão de obra, material, quem produz habitação de interesse social vai deixar de produzir, essa questão de referência do parâmetro do Programa Minha Casa Minha Vida, eu tenho outra opinião, sobre a referência do salário mínimo.Sr. Ricardo – Eu acho que você tocou em um ponto que também é uma falha que nós podemos melhorar no Minha Casa Minha Vida, isso pode ensejar, acho que ensejará se nós não tomarmos cuidado, de fato é a maior especulação imobiliária de todos os tempos no planeta, porque o cara vai vender, você deu por 5 algo que vale 75, ele vai vender, nós precisamos ter a coisa regional, temos que separar, dar tratamentos diferentes para várias regiões, várias cidades, o Programa ele foi bom, até tentou fazer essa separação e tal, mas ainda está muito grosseiro,  esse cara que vai receber unidade por 5 mil, ele vai competir com você e vai vender uma unidade por 80, porque ele vai entrar no mercado oferecendo a unidade dele irregularmente por 50, ainda vai dar 45 de lucro para ele, então o que vamos fazer na Prefeitura para tentar coibir esse tipo de coisa, vamos publicar na internet o nome de quem nós atendermos, para haver denúncia, para moralizar esse tipo de coisa, isso é uma ordem do Prefeito, quer que seja transparente não só os nossos salários, mas também tudo o que é feito com o dinheiro público, estamos discutindo como, mas talvez por faixa de renda, para não expor tanto, às vezes essa pessoa é vulnerável socialmente, precisa também tomar certo cuidado, estamos reintegrando aqueles que não pagam e tal, já fizemos 15.000 acordos nesse ano, então dos 10 já temos 25 que estão pagando, ninguém consegue suspender uma reintegração, nós fizemos de um jeito lá que pode ser funcionário da Prefeitura, pode ser amigo do Papa, pode ser quem for. Sr. - Gostaria aqui de parabenizar a Violêta de novo pela apresentação, a questão de adensamento que o Ricardo comentou, está ligada diretamente à parte de transporte, eu acho que o momento é de conseguirmos discutir o desenvolvimento da cidade de uma maneira mais ampla mesmo, lógico que esse Plano está focado em habitação, mas a questão de transporte, drenagem, é essa grande articulação que vai ser o diferencial desse Plano, vejo a dificuldade de inovar em projetos em São Paulo, é um desafio ganhar dinheiro hoje fazendo HIS, então se perde uma oportunidade de desenvolver tipologias diferentes, adensamento com elevadores, o elevador não pode mais ser um requisito que barre o desenvolvimento da Cidade de São Paulo, então eu só queria pontuar um pouco isso, acho que o transporte ligado ao adensamento vai ser super importante, acredito que o financiamento hoje está focado só em habitação, ele não está focado em uso misto, gostaria de parabenizar ao Ricardo e toda Secretaria por um trabalho que nós vemos a longo prazo mesmo. Sr. Ricardo – Uso misto, você fez uma observação importantíssima, hoje nós não temos muitos mecanismos para fazer isso, acho que realmente é necessário, ainda temos os românticos que falam assim, deixa o comércio embaixo que a renda desse comércio vai pagar o condomínio do que está em cima, isso na novela funciona perfeito, mas na prática um desastre completo. Sr. - Na hora que se constrói a creche, o espaço acima da creche poderia já ser habitacional. Sr. Ricardo – Tem toda razão, as escolas, um monte de coisa, isso é terreno em potencial, a Estação da Pensilvânia, venderam o espaço aéreo em cima da estação, a iniciativa privada comprou o espaço aéreo e vai fazer o empreendimento lá em cima, foi vendido o potencial daquela linha de trem.Sr. Eduardo - Diversos grupos de trabalho que discutiram moradia popular aqui na Cidade de São Paulo, apresentou sugestão de integrar política habitacional com outros programas Municipais de geração de emprego e renda, todos nós ao longo de muitos anos vimos bons Planos de uma gestão serem abandonados por gestões seguintes, qual o mecanismos institucional que vocês estão imaginando para perenizar esse Plano, é aprovar uma lei? Sra. Violêta – Pelo menos um dos mecanismos em mananciais é que é inovador e está bem sucedido, pelo menos na sua rotina já implantada é a Operação Defesa das Águas, que se iniciou em 2007, ela tem um esforço de integração entre as Subprefeituras, Governo do Estado, posso dar exemplos de que há locais onde o pacto social, essa fiscalização, está conjugada com esforço de conscientização da própria população moradora, então um exemplo lá em Parelheiros no Vargem Grande, nos últimos 10 anos comprovadamente você nem teve nenhuma modificação desse assentamento, porque essa população tem como meta a regularização da posse, a Operação Defesa das Águas tanto no Sul quanto no Norte tem sido uma eficiente forma de impedir novas ocupações nos mananciais. Sr. - Cada Subprefeitura  hoje, a cada 15 dias tem disponível duas horas de vôo de helicóptero, então o Subprefeito voa toda a área e consegue mapear se está havendo a invasão. Sra. Violêta – Quanto à geração de emprego e renda, é uma exigência no PAC, temos uma preocupação importante com o reconhecimento e o fortalecimento das redes sociais nessas áreas, então geração de emprego e renda nessas áreas é super importante através dessas redes sociais, temos uma área que temos uma produção de uma reciclagem de banners que geram renda para as mulheres da comunidade X, no caso da Guarapiranga, então elas fazem isso, essa prática gerou já, limpou o nome de todo mundo no SERASA, tem uma recuperação de um certo orgulho mesmo, da dignidade da pessoa gerar renda em áreas que você não tinha emprego, então essa preocupação faz parte da engenharia social, mas não é um programa da Secretaria, isso faz parte do programa de urbanização como um componente, mas nós temos a Secretaria do Trabalho dentro da estrutura da Prefeitura, onde isso se articula de uma forma mais institucional com atribuição correta,  as arquitetas, a Nani, a Marina, são várias iniciativas de reciclagem sempre com um componente de atuação e educação ambiental incorporada, especialmente nas áreas de manancial, mas não é um programa da Secretaria. A institucionalização do Plano se chegou à conclusão de que obrigatoriamente não haveria necessidade de uma aprovação na Câmara porque o Plano Diretor preconizava esse Plano de habitação. Mas a Elisabete, o Secretário, eles acham importante levar esse Plano para a sua aprovação na Câmara Municipal, como uma forma do pacto social em torno dessa peça, ser ratificado, ser conhecido,  essas nossas atividades aqui estão dentro de uma ação do próprio Conselho Municipal. Sr. Geraldo – Eu quero cumprimentar, realmente dos Planos assim que eu tenho visto ultimamente acho que é o mais completo, acho uma excelente ferramenta para o administrador, realmente dá coerência, dá tranqüilidade nas decisões, acho muito bom, o Minha Casa Minha Vida foi precedido por uma série de sugestões do nosso setor, do setor privado, e nas nossa propostas havia uma coerência do 0 a 10, depois quando ele virou Plano institucional do Governo, ele tomou aquela versão do 0 a 3 uma política social realmente muito acentuada, no meu modo de ver ele ganhou qualidade, ele ficou mais arrojado e mais caro, eu vi unidades do PAR, aquele no Hotel São Paulo na reforma, eu vi um que foi meio destinado para algumas instituições, algumas organizações habitacionais vendendo unidades, não houve aquela preocupação assim de que o Programa rodasse bem na Cidade de São Paulo, desde o inicio nós alertamos em São Paulo vai ficar difícil por causa daquele preço, nós percebemos que a preocupação deles naquela altura era de alocar recurso e não de fazer política social, déficit da Cidade de São Paulo, tem que ficar realmente conosco, tem que ficar realmente com a Secretaria, ela que vai estar correndo atrás porque sabe que no outro lado não está muito interessado nisso não, vão estar pensando assim, nós fizemos 1 milhão de unidades, essa é a meta que eles querem chegar e vão chegar a qualquer custo, a questão da legislação eu acho que é super importante, temos que estar focados nisso, mas você já mencionou diversas ações que estão sendo feitas assim nesse sentido, é isso, só registrar aqui de que a APEOP, vamos dizer assim, oficialmente não está tão próxima da Secretaria até porque não conseguiu, mas não desistiu. Sr. Mauricio –Primeiro parabenizar a Violêta, Ricardo, Ana Maria e toda equipe pelo Programa, o Plano realmente está muito bem, muito bem formatado, está muito bom, nós vamos viver um apagão de mão de obra Ricardo, isso está na cara, o SINDUSCON está preocupado com isso, estamos com problemas, pelos levantamentos, pelo trabalho que vocês sabem que estamos desenvolvendo lá com a assessoria da FGV, vamos ter que agregar ao nosso mercado mais 3,5 milhões de trabalhadores, isso não existe, nós já estamos quase vivendo uma economia de pleno emprego, estamos muito próximos do pleno emprego, também estamos vivendo dificuldades, estamos vendo nos jornais a dificuldade, isso tudo começou lá no Jornal Nacional, dificuldade de entrega de obra, de cumprimento de prazo e etc., que está pegando todo mundo e que todo mundo acha que isso é incompetência do construtor quando na realidade não é, a conclusão do nosso estudo lá Ricardo está levando para o seguinte, se continuar, se não mudar os paradigmas do que está aí pode parar porque não vamos dar conta disso do que nós estamos imaginando aqui, até a produção das 800.000 unidades que vocês querem fazer, isso vamos esquecer, isso não vai acontecer, o déficit habitacional de 6 milhões dependendo do critério de co-habitação, dos que querem ou dos que não querem mais, o nosso levantamento até 2022 leva a mais 17,5 milhões de domicílios, não vamos esquecer da economia informal, que produz mais da metade do que tudo isso que nós estamos falando, não vamos dar conta, esse é o fato, que providência nós temos que tomar? Ou nós vamos partir para sistemas alternativos, inovações tecnológicas e industrialização ou não vamos dar conta do que nós estamos planejando, o Plano em algum momento estipula a criação de um processo industrializado, outros sistemas alternativos? Existe alguma coisa nesse Plano que prevê alguma coisa nesse sentido? Sr. Robusti – Parabéns, eu espero que isso aqui seja engordado ainda com os hospitais, as escolas, o Della Manna fez um comentário de que o Plano longo tem cheiro de coisa boa, nós estamos trabalhando muito no Brasil e não vamos ficar como pobre para o resto da vida, então vai crescer muito do 3 a 6, o Sérgio antes de ir embora me pediu para lembrar que no Encontro Nacional da Indústria e da Construção depois, eu não sei se são 15 ou 20 anos que não fizemos em São Paulo, ele vai ser em São Paulo o ano que vem, queríamos trazer o Plano Municipal de Habitação para um dos temas do Encontro, fazer a lição de casa para o Governo Estadual e Federal, para que nós consigamos com isso também dar uma amarrada no assunto.Sr. Ricardo – Nas várias apresentações que temos feito, eu anotei 12 itens aqui que vocês falaram, acho que isso tem sido muito rico porque cada uma delas tem surgido coisas diferentes, como, por exemplo, a questão da mão de obra é a primeira vez, eu já anotei aqui, acho que precisamos colocar esses gargalos todos, se  conseguirmos usar o Plano para que o país possa fazer uma projeção, um horizonte, então a indústria pode investir para produzir, vamos aprovar a lei do Plano Municipal na Câmara para que haja sequência, mas poderíamos também tentar manter aquela luta pela PEC da moradia, que na verdade não tem conflito, temos agora 30 estudantes da Universidade de Zurich, tem um outro nome a Universidade mas vieram de Zurich, estão passando aqui a semana inteira e estão conhecendo e adoram, acham que a nossa criatividade para resolver os problemas é muito interessante, eu estou gostando de poder contribuir com esse processo e acho que os outros também vão poder gostar, acho que juntos vamos construir uma situação mais estável, também do ponto de vista social, do ponto de vista urbanístico mais facilmente. (Agradece e encerra)


??

??

??

??






1