((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº  053 /2011/SMADS
((TEXTO))Serviço:Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio
Público Alvo:.Famílias em situação de risco e vulnerabilidade social.
Abrangência territorial: Distrito do Tremembé. Bairros: Jardim Piqueri, Jardim Joamar, Vila Albertina, Furnas, Barrocada, Vila Virginia, Vila Dorna, Jardim Fontalis, Jardim Corisco e imediações. 
Meta de Atendimento: 1.000/mês
Carga horária semanal: funcionamento de segunda-feira à sexta-feira, das 08:00 às 18:00 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
Comitê de Avaliação: Nivaldo Bernardo Máximo RF 562568/8; Mariana Alves da Mata Ugolini – RF 777.749/3; Solange Messias dos Santos – RF 561.418/0
Audiência Pública: ocorreu no dia 01/03/2011, às 11:00  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações entregaram propostas no prazo determinado no edital, 02 (duas) organizações apresentaram proposta:
Centro Social Leão XIII e Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade.
Síntese da Proposta 1 
Nome da Organização Proponente: Centro Social Leão XIII 
Endereço: Rua Santa Maria Goretti, 179 – Bairro Vila Maria Alta
Telefone: 2207 6080/ 2954 2176/ fax 2954 4980
Email: csleao13@terra.com.br
Tipo do Serviço: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio
Capacidade de Atendimento: 1000/mês
Distrito: Tremembé
Funcionamento: Funcionará de segunda a sexta- feira das 8hs às 18 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares no período noturno e aos finais de semana de acordo com o plano de ação. 
Repasse mensal: Apresenta na proposta o item recursos financeiros com custo mensal no valor de R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos), destinado a organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 para locação e IPTU. 
Documentação: Foram entregues certificado de matricula no COMAS com validade até 16/02/2014, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007 Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS valido até 30/05/2012.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos.
Visão
Colaborar para uma sociedade mais justa, humana e igualitária promovendo oportunidades de convivência familiar e ingresso no mercado de trabalho, facilitando integração junto a sociedade.
Missão
Promover o desenvolvimento integral da criança, do adolescente e do idoso através de uma abordagem holística focando aspectos de educação, saúde, esporte, arte e cultura, visando uma melhoria na qualidade de vida e resgate da cidadania.
Histórico
O Centro Social Leão XIII, entidade social sem fins lucrativos. Com 69 anos de existência, fundada na data de 01/05/1941 pela Sra. Edith Junqueira de Azevedo Marques, onde idealizou um projeto social com crianças, adolescentes e idosos. 
Iniciou suas atividades com projetos vinculados a comunidade na região do Belém, mas fortalecendo-se na região da Vila Maria. 
Toda atuação foi voltada para os bairros de Vila Maria/Vila Guilherme e Vila Medeiros, visando promover a proteção aos vários segmentos da sociedade e em particular as vitimas de violência física, psicológica, sexual, exploração social de forma geral. 
Nesta perspectiva a Organização se colocou a serviço da comunidade atuando em diversas áreas e projetos, entre elas:
Educação
03 Centros de Educação Infantil, atendendo 484 crianças na faixa etária de 0 a 5 anos e suas famílias. 
Social
01 Centro para Crianças e Adolescentes, atendendo 120 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos. 
01 Núcleo de Convivência do Idoso, atendendo 200 idosos.
Inclusão Digital
01 Telecentro inaugurado em 14/01/2003 com 6.000 usuários cadastrados. 
Projeto Farmácia Comunitária
Distribuição de medicamentos para a comunidade.
Centro de Auxilio a Gestante
Orientação a gestantes, doação de enxoval e documentação. 
Grupo de Voluntários
Conta com em média 150 pessoas que produzem artesanatos e outras atividades internas da Organização.
Comunidade Religiosa Santa Maria Goretti 
Grupo com atividades ligadas a ação religiosa. 
Novos Projetos
Em fase de implantação de Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa de 0 a17 anos e 11 meses no distrito de Vila Medeiros. 
Processo de celebração de convênio na área de Educação Infantil, CEI Parque Novo Mundo II, no Jardim Andaraí, com 160 crianças de 1 a 4 anos.
No geral são atendidas mais de 900 pessoas por mês pela Organização em diversas atividades. 
Parcerias
O Centro Social Leão XIII apresenta diversas parcerias, a saber:
SESC – PROGRAMA MESA BRASIL – Ação contra a Fome e Desperdício de Alimentos.
Convênio com Secretária Municipal de Educação 
Convênio com Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Governo do Estado de São Paulo – Fundo Social de Solidariedade
UNIBAN: Universidade Bandeirantes
UNINOVE: Universidade Nove de Julho
CHAFIC (EDUCAÇÃO)
SONDA SUPERMERCADOS 
ASSOCIAÇÃO BANESPA 
CENTRO DE EDUCAÇÃO SÃO JOSÉ
UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE LOCAIS
Aponta pretensão de ampliar parcerias e destaca entre elas:
SEBRAE, Clube Tomaz Mazzoni, CAPS Infantil, AME – Psiquiatria e Supermercado Carinhoso. 
Apresenta CNAS, CEFF, COMAS, Matricula em SMADS, CMDCA, Certificado SEADS, Utilidade Pública Federal, Utilidade Pública Estadual e Utilidade Pública Municipal. 
Detalhamento para o  desenvolvimento do serviço:
Instalações a serem utilizadas: - a Organização escolherá um imóvel em local estratégico a ser locado com repasse de verba de SMADS dentro dos limites do distrito do Tremembé.
Compromete-se a seguir as normas apontadas no Edital 053/SMADS/2011 de 17.02.2011 no item 13.5.1 ESPAÇO FISICO. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: 
Aponta como abrangência distrital os bairros Jardim Piqueri, Jardim Joamar, Vila Albertina, Furnas, Barrocada, Vila Virginia, Vila Dorna, Jardim Corisco e imediações, estando em congruência com o Edital 53/SMADS/2011.
Vinculação da Ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social. O serviço deverá desenvolver juntamente com o CRAS articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade com vistas ao fortalecimento familiar e superação das condições de vulnerabilidade. 
A efetividade do trabalho social está vinculada à capacidade de articulação entre os setores da política de assistência social e demais políticas públicas.
Confrontará a leitura macro social (políticas públicas) com a leitura micro social (trabalho no distrito) buscando compreenderas relações sociais, baseadas nas pessoas, nas suas circunstancias e na família. 
Entende que população tem necessidade, mas também potencialidades que deve e podem ser desenvolvidas, identificando forças presentes na comunidade e em cada pessoa e não fragilidades. 
Forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço – Será identificado e encaminhado pelo CRAS de referência para o atendimento no serviço.  O serviço estará integrado a todos os equipamentos sociais da região da Subprefeitura do Jaçanã/ Tremembé a fim de ampliar as oportunidades e a participação social pela busca de direitos e a superação de paradigmas.
Metodologia do trabalho  a ser desenvolvida:   Será elaborado um plano de ação para a execução do serviço tendo em vista as especificidades de cada localidade e de cada agrupamento.
Deverá haver, antes de qualquer ação, visitas nos bairros e entrevistas com moradores, para conhecimento e reconhecimento das necessidades e demandas locais. 
Na acolhida, serão realizadas dinâmicas que propiciem a criação de vínculos e diálogos posteriores das famílias na comunidade. 
Os funcionários estarão identificados conforme padrão estabelecido por SMADS. 
Estará fornecendo bilhete único para auxilio no transporte de usuários, conforme critério técnico. 
Apresentação dos objetivos e estratégias:
Objetivo: Acolhida das Famílias – Estratégia: Acolher as famílias em situação de vulnerabilidade e risco social, com suas especificidades e dificuldades, promover dinâmicas de apresentação, conhecer as histórias literais e de grupos por meio de relatos, publicizar os relatos de forma lúdica, sempre considerando as histórias de vida e a realidade econômica, cultural, as crianças terão atenção diversificada através de atividades lúdicas e de promoção social. – Responsáveis: gerente, técnicos, orientadores socioeducativos. 
Objetivo: Acompanhar e monitorar famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, especialmente as que não cumprem condicionalidades e BPC bem como usuários encaminhados pelo CRAS de Referência – estratégias: Acolher famílias, manter atualizado cadastro das mesmas, criar instrumentos para sistematizar e acompanhar as ações contendo sempre a demanda de cada grupo, visitas domiciliares buscando conhecer a realidade, sempre em duas pessoas, sendo que uma fica focada para observação do espaço e relações e outra para articular e dialogar com as famílias e comunidade, fortalecer a cultura do dialogo, estimular a participação das famílias no planejamento, na execução e na avaliação de todas as atividades, relacionar a história das famílias com o contexto do território, garantir os meios e as condições para o acesso das pessoas com deficiência e idosos nas ofertas do serviço, elaboração de Plano de Desenvolvimento do Usuário – PDU, promover oficinas para a capacitação profissionais e geração de renda. Responsáveis: gerentes, técnicos e orientadores.
Objetivo: Oferecer possibilidades de desenvolvimento de habilidades e potencialidades com estimulo à participação cidadã e construção de contextos inclusivos – estratégias: identificar, apoiar e acompanhar indivíduos e ou famílias com pessoas com deficiência e idosos, promover formações que colaborem na inserção de pessoas com deficiência – Responsáveis: técnicos, orientadores e oficineiros. 
Objetivo: Promover aquisições sociais às famílias, potencializando o protagonismo e a autonomia de seus membros na comunidade – estratégias: disponibilizar as famílias todos os espaços e programas existentes na localidade, possibilitar o acesso a rede socioassistencial a serviços de outras políticas públicas, ofertando formações sobre direitos e acesso à documentação pessoal. Orientação através de reuniões socioeducativas, palestras, oficinas, grupos de convivência, atividades comunitárias, socioculturais, de lazer entre outras.  - Responsáveis: técnicos, orientadores e oficineiros. 
Objetivo: Sensibilizar grupos comunitários sobre direitos e necessidades de inclusão de pessoas com deficiência e pessoas idosas, buscando desconstrução de mitos e preconceitos – estratégias: grupo de estudo, palestras com médicos, educadores e pessoas que trabalham com deficientes na comunidade, criar parceria com o Instituto Pestalozzi e Promove para encaminhamentos de atendimentos – 
Observação: A oferta de lanche ocorre nas atividades grupais visando pleno aproveitamento das famílias e ou usuários. 
Responsáveis: gerentes, técnicos, orientadores e oficineiros.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados esperados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:  
O serviço receberá da CRAS/CAS de referência listagem das famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda e beneficiárias do BPC, bem como encaminhamento de demandas identificadas pelo CRAS para acompanhamento familiar. O serviço manterá atualizado os dados e registros das famílias e seus membros por meio de instrumentais estabelecidos nas Portarias 46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 e outros a serem disponibilizados por SMADS.
Será elaborado plano de supervisão técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço em articulação com a rede socioassistencial e com o CRAS. 
Avaliação sistemática das famílias através de indicadores estabelecidos por SMADS.
Ferramentas que possibilitem a fala de todos os atendidos. 
Criar formas diversificadas, de acordo com cada grupo, para avaliação direta e indireta, pessoal e grupal, promovendo rodas de conversa, interpretações e teatro, desenhos e outros recursos que estimulem a participação.
O registro será feito de prontuário, relatórios de cada famílias e ou usuário atendido e registro das reuniões, relatórios e avaliação das atividades desenvolvidas. 
Apresenta metas conforme Edital 053/SMADS/2011.
Conhecimento do território onde serviço será implantado e trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade
Justifica a necessidade do serviço na região, apontando em particular os bairros do Jardim Fontalis e Vila Albertina como de altíssima vulnerabilidade inseridos em uma região de maiores índices de desigualdades sociais e por isso a intervenção social para modificar a vida da comunidade. 
Finaliza que acredita poder atuar no acompanhamento socioassistencial de famílias e indivíduos com o objetivo de romper o ciclo da pobreza e atuar de forma preventiva. 
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
Quadro de recursos humanos, formação de cada profissional,  carga horária, habilidades, atribuições e competências;Apresenta quadro de recursos Humanos descrevendo as atribuições, carga horária e nível de escolaridade, conforme legislação vigente. 
Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos; Serão realizadas formações periódicas com temas específicos, assim como oficinas temáticas e debates para ampliar a visão de todos os que atuam no serviço. 
Propõe-se em parceria com CAS e SMADS, por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social/ESPASO, a capacitar os funcionários através de grupo de estudos e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
Processo de seleção;O processo de seleção e substituição dos funcionários será feito através de divulgação de vagas em aberto por meios de comunicação do Centro Social Leão XIII, utilizando mural, quadro de avisos, lista de email, etc.
A seleção de todos os profissionais será feita em conjunto com a CAS NORTE, através do técnico supervisor designado para o serviço.
Será formada uma comissão com conselheiros da entidade e o núcleo pedagógico com participação de psicólogos da organização e representantes do CAS Norte para acompanhar o referido processo de escolha da equipe gestora do serviço, sendo que os orientadores socioeducativos devem ser preferencialmente moradores do território indicado para implementação do serviço. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 47/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 15 de Fevereiro de 2011, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010: A Organização apresenta Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado com valores corretos conforme Legislação vigente.
Contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço; Oferta como contrapartida os seguintes serviços/projetos:
•	Inclusão dos familiares nos serviços/ projetos desenvolvidos pela entidade, respeitando a capacidade de atendimento dos referidos projetos/serviços. 
•	Doação de roupas, cestas básicas e outros itens dentro da viabilidade técnica.
•	Complementação do lanche oferecido com pães através de parceria com o Supermercado Sonda.
•	Serviços de manutenções gerais, reparos técnicos e pinturas das instalações do serviço no que se refere à mão-de-obra.
•	Compromete-se a realizar toda a manutenção do espaço, assim como reformas e ampliações necessárias. 
•	Carro para transporte de funcionários, móveis e equipamentos desde que especificado a necessidade e motivação do uso.
•	Disponibilizar conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas, bem como entre as CAS e SMADS por meio de encontros, seminários, relatórios e boletins informativos. 
Verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço; Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), para as devidas adequações exigidas no Edital 53/2011/SMADS, definido da seguinte forma:
R$ 3.500,00 adequações, reparos emergências e materiais para pintura nas instalações
R$ 1.500,00  materiais de limpeza
R$ 2.000,00  materiais administrativos e pedagógicos
Observação Final: Cita nas adequações entregues: Item atribuições - alimentar os sistemas e controle de dados conforme normativas. Publicizar os direitos socioassistencias das famílias através de informações, palestras, reuniões cartilhas e atividades em grupo. Executar o serviço conforme estabelecido no plano de trabalho e formado através do Termo de Convênio.
Síntese da Proposta 2 
Nome da Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE.
Endereço: Estrada da Cachoeira, 801 – Rua 42, nº 09 – Jardim São João
Telefone: 2992 2736/ 2267 7545
e-mail: caspiedade@caspiedade.org.br
Tipo do Serviço: Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio
Capacidade de Atendimento: 1000/mês
Distrito: Tremembé
Funcionamento: O serviço funcionará de 2ª a 6ª feira das 8:00 às 18:00 hs, com possibilidades de atividades complementares de acordo com a programação.
Repasse mensal: Apresenta na proposta custo mensal no valor de R$ 41.089,29 (quarenta e hum mil, oitenta e nove reais e vinte e três centavos), destinado a organização sem isenção da cota patronal do INSS. 
Documentação: Foram entregues certificado de inscrição no COMAS com validade até 13/05/2014, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007 e Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS valido até 30/05/2012.
Detalhamento do Currículo de experiências sociais da      Organização/entidade/associação sem fins econômicos.
Iniciou suas atividades em 28 de Abril de 1998, com 10 crianças e sem nenhuma infra-estrutura, contando apenas com apoio voluntário. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva, onde eram desenvolvidas atividades socioeducativos e conscientização ambiental através do processo de reciclagem. 
O projeto foi crescendo, aumentando o número de crianças e adolescentes assistidos, hoje atende aproximadamente 15.000 pessoas. 
Possui o reconhecimento de diversos órgãos: COMAS, CNAS, Utilidade Pública Federal, Utilidade Publica Estadual, Utilidade Publica Municipal, Matriculas em SMADS  e CMDCA.
Tem por missão “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”, através do Sistema Integrado de Intervenção Social.
Apresenta como objetivo proporcionar desenvolvimento social das famílias assistidas, fortalecendo os vínculos e ativando a rede socioassistencial e mobilizar a comunidade na construção de ações que viabilizem a democracia participativa. 
Destaca em seu currículo ações diversificadas através do Sistema Integrado de Intervenção Social  como Programa Ação Família, MSE - MA, Viva Leite, Bom Prato em Capão Redondo, Brasilândia e Brás, Centro para Crianças e adolescentes, Abrigo, Ponto de Cultura, Esporte Social, Centro de Juventude, Núcleo de Convivência para Idosos, Fundação Abrinq- Save the Children, Projeto Gerartis, Centro de Democratização da Informática- CDI, SENAC – Curso de Educação para o Trabalho. 
Apresenta parcerias, a saber: Universidades UNINOVE, Mackenzie, e PUC. Governo Federal, Governo do 
Estado de São Paulo, Prefeitura Municipal de São Paulo, Fundação Abrinq, SITAWI, DELL, Cultura Viva. 
Apoiadores: Banco do Brasil, Policia Militar do Estado de São Paulo, SENAC, Supermercados Ourinhos, entre outros. 
A sede onde desenvolve os trabalhos conta com prédio I:
04 sanitários, sendo 2 masculinos e 02 femininos, 01 sanitário adaptado, 02 vestiários sendo 01 masculino e 01 feminino, 01 piscina, 01 quadra poliesportiva descoberta, sala de materiais esportivos, 01 depósito, 01 biblioteca, 01 sala de reuniões, 04 salas de administração e gestão devidamente equipadas, 01 sala de atividade artística, recepção, refeitório, cozinha, copa. Almoxarifado, sala de dança com piso próprio e espelhado, laboratório de informática e sala de equipamentos de informativa, playground, estacionamento e pequena área arborizada. 
Prédio 2: Rampa de acesso, brinquedoteca, sala de reunião, anfiteatro, sala de atividades, sala de áudio e vídeo, cozinha, refeitório e salas de administração e gestão. 
Detalhamento para o  desenvolvimento do serviço:
Instalações a serem utilizadas: - Para a instalação do serviço é ofertada a sede do CASPIEDADE, localizada a Estrada da Cocheira, 801 – rua 42 – Bairro Jardim São João, em local estratégico para o atendimento dos usuários do serviço, pois encontra-se próximo a abrangência distrital conforme Edital. Além das instalações existentes, propicia atendimento adequado e de qualidade aos projetos implantados. Possui instalações que se adéquam as exigências do Edital: recepção, copa, sala de apoio técnico e administrativo, sala de atendimento individualizado, sala de atividade coletiva, comunitária e lúdica. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: Cita abrangência distrital os bairros Jardim Piqueri, Jardim Joamar, Vila Albertina, Furnas, Barrocada, Vila Virginia, Vila Dorna, Jardim Corisco, estando em congruência com o Edital 53/SMADS/2011.
Vinculação da Ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
Deverá ser executada de acordo com as orientações estabelecidas no Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP) de forma vinculada com a rede socioassistencial, através do CRAS, CREAS.
A vinculação do serviço também se dará com a Subprefeitura, bem como os demais serviços públicos como: Educação, Conselho Tutelar, Saúde, Trabalho e Renda, Cultura, Esporte e Lazer não são do município mas também dos governos estadual e federal. 
A importância dessa vinculação consiste de que através do serviço oferecido se buscará o fortalecimento do desenvolvimento integral. A garantia de parcerias com instituições privadas garantirá a complementaridade do serviço propiciando uma inclusão mais efetiva dos usuários. 
O mapeamento e cadastro dos usuários viabilizarão o acesso aos benefícios de transferência de renda. 
Forma que utilizará para o acesso dos usuários e controle da demanda pelas ofertas do serviço: 
Será por meio de demanda identificada pelo CRAS, sendo priorizadas crianças e adolescentes inscritas e ou inseridas nos Programas de Transferências de Renda, em vulnerabilidade e risco social, em situação de trabalho, em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidades de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vitima de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências. 
Receberá da CAS/CRAS, listagem das famílias beneficiárias dos Programas de Transferência de Renda e beneficiários do BPC, bem como encaminhamento de demandas identificadas pelo CRAS, para acompanhamento familiar. Manterá atualizados os dados e registros das famílias e seus membros por meio de instrumentais estabelecidos nas Portarias 46 e 47 de SMADS, GAB 2010 e outros disponibilizados por SMADS. 
Metodologia do trabalho  a ser desenvolvida:   
Família e Diversidade
A comunicação e integração de políticas públicas devem garantir condições de vida digna para crianças, idosos, pessoas com deficiência, adolescentes e sua família em comunidade. 
O trabalho de acolhimento e atendimento aos integrantes da família consiste na autonomia e nas possibilidades de exercer a cidadania. 
O CASPIEDADE conta com articulação socioassistencial e experiência significativa em acolhimento e atendimento a família. 
O respeito e atenção a diversidade envolve também o conhecimento do acesso, a garantia de direitos de idosos e da pessoa com deficiência. 
Nesse contexto, o trabalho socioeducativo e os serviços de atendimento não devem restringir ou prejudicar o desenvolvimento que os usuários com necessidades especiais compartilham.
Instrumentos de intervenção:
Acolhida e escuta;
Visitas domiciliares;
Atendimento individual e familiar para a elaboração do estudo social; 
Apropriação das famílias e dos recursos do território;
Encaminhamento de famílias aos projetos, programas e benefícios, serviços da rede;
Orientação e encaminhamento a rede socioassistencial e demais políticas públicas; 
Realização de grupos de convívio familiar e fortalecimento de vínculos; 
Elaboração de relatórios e manutenção de prontuários; 
Identificação de pessoas e famílias para inclusão de PTR e BBC;
Articulação com o CRAS;
Disseminação de informações sobre os direitos de cidadania;
Ações de inclusão produtiva para os beneficiários do PBF – Programa Bolsa Família e BPC – Beneficio de Prestação Continuada;
Orientação para acesso a documentação pessoal;
Atividades em grupos de convivência familiar e comunitária; 
Grupos para fortalecimentos de laços de pertencimento e construção de projetos pessoais, sociais e coletivos;
Palestras, oficinas e reuniões socioeducativas;
Desenvolvimento de habilidades e ampliação cultural;
O SASF norteará pela execução das seguintes ações:
-Atendimento individual, em grupo, visita domiciliar, palestras, encaminhamentos a partir do diagnóstico das necessidades, potenciais e do PIA (Plano Individual de Atendimento):
Com espaço aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação dos usuários, oferecendo espaço para realização de atividades e convivências. Proporcionar atividades lúdicas, culturais, lazer, educativas, tema para informações, orientação e discussão. 
-Ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento:
As ações, o ambiente oferecido e a participação efetiva na vida da comunidade local, devem contribuir para o desenvolvimento pessoal, familiar e comunitário e apropriação de sua história. 
-Ferramentas para inclusão e serviço da cidadania:
Acolhida
Acolhida afetuosa/recepção/interlocução com o CRAS que realizou encaminhamento/diagnóstico (inicial por parte da equipe). Construção do plano personalizado de atendimento, construção e revisão permanente (Plano de Ação para as famílias). 
Encaminhamentos
Encaminhamentos necessários para o atendimento integral das famílias. 
Direito a convivência familiar e comunidade
Estratégia para preservação dos vínculos familiares e comunitários. 
Trabalho em Rede
Relação com a comunidade e com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais. 
Entende-se como família natural, nos termos do artigo 25 do ECA, a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e descendentes. Embora o estatuto não utilize o termo família extensa, entende-se como aquele que inclui, além dos parentes e agregados, todos as demais pessoas que tenham relação de afinidade ou afetividade com o núcleo familiar natural, não exigindo que as pessoas residam no mesmo domicilio. 
Toda ação/trabalho a ser realizada com as famílias partirá do pressuposto de que para a família, prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. 
Cita a Política Nacional de Assistência Social – PNAS, como eixo de atendimento as famílias. 
Adotará os seguintes instrumentais de trabalho com as famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação pelas mesmos pela família, articulação e comunicação permanente com os órgãos de garantia de direitos e com as políticas sociais locais. 
As ferramentas de intervenção serão discutidas ao longo de reuniões de equipe, através de estudos de caso, reuniões temáticas e dinâmicas de grupo, além disso haverá trocas entre os funcionários de outros serviços da Proteção Especial e Básica existentes no CASPIEDADE, possibilitando maior visibilidade sobre as estratégias de intervenção.
Forma de monitoramento e avaliação dos  resultados esperados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: 
Serão utilizados para controle de resultados instrumentos como:
Prontuários, relatórios e documentação. Os registros serão mantidos atualizados com os dados de cada família. 
Serão elaborados relatórios que contemplarão as ações realizadas para preservação dos vínculos familiares e comunitários e facilidade do perfil da rede socioassistencial. 
O monitoramento será feito através de registros dos seguintes instrumentos: reuniões periódicas, relatórios de andamento, instrumentos de avaliação, tarefas realizadas.
Para apoio do monitoramento, serão elaborados:
- ficha de avaliação do perfil de entrada;
- avaliações mensais das ações pela equipe técnica envolvida no projeto;
- medição mensal do alcance das metas;
A avaliação também analisará de forma sistemática, a eficácia e eficiência no uso dos recursos, quais impactos junto ao público alvo e se o objetivo vem sendo alcançado com a participação da Coordenação do CRAS.
Conhecimento do território onde serviço será implantado e trabalho social com as famílias em situação de vulnerabilidade
Desde 2008, aproximadamente o CASPIEDADE tornou-se pólo de concentração de atividades de lazer, esportiva, culturais e profissionalizantes. Muitas pessoas vêm de bairros distantes como Vila Albertina, buscando participar das atividades oferecidas. 
Destacamos também que as chuvas constantes de Janeiro, muitas famílias foram vitimizadas, buscando o CASPIEDADE como referência. 
A maioria das moradias das famílias são provenientes da invasão de terrenos e estão em situação irregular no que se refere a documentação e saneamento. No que se refere aos equipamentos de cultura, esporte e lazer, destacamos que nas imediações do bairro para que a população tenha acesso sem gasto de transporte o CASPIEDADE é a única referência local. 
A partir de dados levantados percebe-se a presença da mulher como provedora dos lares na região. 
Conhecimento e capacidade de articulação com a rede socioassistencial
Apresenta listagem de equipamentos e serviços de Organizações não governamentais e Órgãos municipais e federais; educação; Cultura, Lazer, Recreação e Esporte; Telecentros; Saúde. 
Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
Quadro de recursos humanos, formação de cada profissional,  carga horária, habilidades, atribuições e competências;Apresenta quadro de recursos Humanos atendendo ao solicitado pelo Comitê, descrevendo as atribuições, carga horária e nível de escolaridade, porém, no item Técnico com formação superior completa em Serviço Social faltou constar  a carga horária de 30horas, bem como a carga horária de Agente Operacional de 40 horas conforme a Portaria 46/SMADS/2010
Metodologia de capacitação continuada e Seleção que utilizará para o quadro de recursos humanos; 
Capacitação esta com consonância com o Edital 53/SMADS/2011. 
Entende a importância de manter os profissionais com experiência obtida nos 04 anos de trabalho no Programa Ação Família – Viver em Comunidade CASPIEDADE Jaçanã que estejam de acordo com Edital e com a avaliação de CAS Norte. 
Distribuição dos profissionais, metas e resultados
Apresenta quadro com metas, resultados e profissionais envolvidos conforme Edital 53/SMADS/2011. 
Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 47/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 15 de Fevereiro de 2011, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 04/SMADS/2010: apresenta Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado mensal e anual de forma correta.
Contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço:
Apresenta quadro com contrapartida oferecida a ser adquirida ao longo da execução do convênio, contendo:
- Materiais permanentes como: mobiliário (mesa, cadeiras e armários), multimídia (aparelho de data show, aparelho de som portátil, DVD, aparelho de telefone), equipamentos de informática (computadores e impressoras), eletrodoméstico (geladeira e fogão). 
Os usuários poderão usufruir da estrutura física que dispõe a organização.
Verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 7.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço; Solicita verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), visando a aquisição de recursos materiais necessários para a inicialização das atividades, como segue:
Utensílios cozinha/domésticos – R$ 2.000,00
Materiais de escritório e materiais de limpeza – R$ 3.000,00
Materiais pedagógicos e de informática – R$ 2.000,00
Total R$ 7.000,00
Observação Final: Informa nas adequações entregues que os gastos referentes a verba de implantação serão estudados juntamente com o técnico supervisor do serviço, correspondendo a legislação vigente.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto nas propostas apresentadas e dos trabalhos que já vem sendo realizados pelas Organizações CENTRO SOCIAL LEÃO XIII E CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NOSSA SENHORA DA PIEDADE - CASPIEDADE, ambas se encontram aptas para a celebração do presente convênio, em conformidade com os critérios de analise das propostas que constam no item 6 do Edital 053/SMADS/2011. O CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NOSSA SENHORA DA PIEDADE já desenvolve diferentes trabalhos no território e opera o Programa Ação Família – Viver em Comunidade, com experiência comprovada nas áreas administrativa, técnica e de gerenciamento de trabalho com famílias em domicilio. Contudo, conforme constatado em vistoria no local ofertado, na data de 03/03/2011, foi observado por esse Comitê a inadequação do espaço pelas seguintes razões: o imóvel esta na sede da organização proponente que agrega vários serviços, Núcleo de Convivência para Idosos, Centro para Juventude, Telecentro, Centro para Crianças e Adolescente entre outros.  O fluxo de 1.000 familias/mês no serviço a ser implantado necessita de instalações não compartilhadas para outros fins, o que não ocorre no imóvel ofertado que já possui fluxo grande de usuários de outros serviços. O espaço ofertado não é compatível com a necessidade do serviço. Por outro lado, a Organização Centro Social Leão XIII, aponta em sua proposta a disposição de locação de imóvel compatível na área de abrangência.
Portanto, objetivando atender a finalidade do Edital nº 53/SMADS/2011, o qual norteou na avaliação das propostas, o comitê composto pelo referido edital avalia e conclui pela indicação do CENTRO SOCIAL LEÃO XIII como a mais apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, para atender 1.000 famílias/mês no valor mensal de R$ 35.697,95 (Trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos), mais até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para locação e IPTU para organização com isenção de contribuição patronal, e a verba de implantação no valor de R$ 7.000 (sete mil reais)
Esse parecer foi elaborado em 03/03/2011.