((TÍTULO))SEÇÃO DE LICITAÇÕES-SEHAB-12
((TEXTO))((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
OBJETO:(NG)) Programa de Urbanização de Assentamentos Precários, localizados nas áreas de Mananciais-Guarapiranga e Billings((CL))
((NG))ATA DE REUNIÃO((CL))
Aos 14 de abril de 2011, às 14:30, no auditório da Secretaria Municipal de Habitação, no 26º andar do Edifício Martinelli, foi iniciada a Audiência Pública requerida no artigo 39 da Lei Federal n.º 8.666/93. Participaram do Ato Público a Senhora Secretária Municipal de Habitação (Substituta) e demais integrantes da SEHAB abaixo relacionadas, diversos representantes de empresas interessadas e moradores das áreas objeto das obras, conforme lista de presença anexa. A Senhora Secretária deu início à reunião fazendo a apresentação da mesa, Sr. Ricardo Sampaio, Coordenador do Programa Mananciais e o Sr. Luis Henrique Tibiriça Ramos, Diretor de Divisão de Projetos e Obras de HABI, passando a seguir a expor a justificativa e os objetivos da realização da Audiência Pública, e fazendo referência aos projetos das áreas que integram a 2ª fase do Programa Mananciais (1ª fase em 2007, obras em fase de finalização), bem como aos projetos da área do Parque das Flores (Rio Aricanduva – LE – Aricanduva 2), do Conjunto Habitacional Lageado – LE – P14 e área Pirajussara Vii – Viela da Paz. A Sra. Secretária esclareceu que o objetivo do Programa Mananciais é um pouco diferenciado das outras licitações, pois ele é feito em conjunto com o Governo do Estado e com o Governo Federal, tendo por objetivo, além das obras de urbanização e construção de moradias, a resolução dos problemas ambientais que existem nas  bacias do Guarapiranga e da Billings. Ela informou que já foram aplicados recursos desde 2007, principalmente a partir de 2008, nas áreas integrantes do Plano Mananciais I, objetivando a qualidade de vida e ambiental, e que, embora o Programa Mananciais ainda não tenha sido aprovado pelo PAC, já está pré aprovado pelo Governo do Estado, sendo que a abertura das inscrições para o PAC 2 será provavelmente em novembro. Ela informou, ainda, que o Programa será apresentado conjuntamente pelo Governo do Estado e pela Prefeitura, para que ele receba recursos do Governo Federal no âmbito do Programa PAC. Foi salientado que o projeto é de extrema complexidade em função da legislação ambiental, desde a aprovação do projeto até a obra. A Sra. Secretária destacou que recentemente o Sr. Prefeito apresentou à imprensa o estudo do IPT relacionando as áreas da cidade de São Paulo com riscos à população local, sendo que estão sendo contempladas no Programa Mananciais II todas as áreas de risco 4 e 3, que são aquelas mais críticas para a população. Os projetos foram eleitos por esses critérios, por determinação do Sr. Prefeito. Haverá investimento nas obras de recursos do Fundo Municipal de Saneamento. O montante total estimado das obras a serem licitadas é de cerca de dois bilhões de reais. As obras vão abranger 81 áreas, envolvendo mais de sessenta e quatro mil famílias. A seguir foram projetadas em tela todas as áreas do Programa Mananciais que serão trabalhadas, mostrando-se vista aérea da região, croqui de localização da área de intervenção, número de domicílios envolvidos, quantidade de remoções, licenças ambientais, classificação de risco, etc. Foi citado que o projeto do Parque das Flores engloba uma obra de risco, com famílias em parte removidas, tendo como complemento a construção das unidades habitacionais. A obra da Favela da Paz, na região do Butantã, tem uma ação pública, é uma urbanização complementada com construção da unidade habitacional. A Sra. Secretária informou aos presentes que o edital das concorrências de Pré-qualificação é similar ao último edital que foi utilizado no Programa Mananciais, já tendo sido  discutido à exaustão, todos os questionamentos respondidos, e aprovado pelo TCM. Foi aberto espaço para perguntas, pedidos de esclarecimentos e manifestação. A Sra. Secretária respondeu ao questionamento feito por uma pessoa presente sobre a quantidade de famílias envolvidas. Não havendo mais nenhum presente que desejasse fazer uso da palavra, foi encerrada a sessão de Audiência Pública pela Sra. Secretária Municipal.