((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO-OESTE – CRAS BUTANTÃ 
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 210/SMADS/2012, PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 25/08/2012, REPUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 14/09/2012, E REPUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 15/09/2012((CL)). 

Reunido no dia 08 de outubro de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste – CAS Centro-Oeste, constituído pelos servidores: Claudio Fernando Fagundes Cassas - RF. 587.454.8 (Presidente), Lidyane Aparecida Granado - RF: 787.636.0; Quelli Foleiss de Oliveira - RF: 789.108.3 e, Roseli Yoko Akagui - RF: 651.150.3, analisou a proposta única apresentada pela Organização Social Associação Criança Brasil, situada na Rua Jacundá - nº 112 – Jardim Panorama – Distrito Morumbi – CEP: 05679-060 – Telefone/Fax: 3297-0630 – E-mail: crianca@criancabrasil.org.br – site: www.criancabrasil.org.br – CNPJ: 58.373.234/0001-64. Apresentou toda a documentação conforme solicitado no Edital nº. 210/SMADS/2012, encontrando-se regularmente credenciada para a Audiência Pública para a celebração de convênio com vistas à prestação do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, a ser instalado no Distrito Rio Pequeno, tendo como área de abrangência o Distrito Rio Pequeno, com capacidade para 120 vagas, sendo que o funcionamento será de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 04 horas. A Associação Criança Brasil, tem como missão contribuir com as famílias de baixa renda em São Paulo na alimentação, cuidado e educação de suas crianças e adolescentes, formando cidadãos. O currículo aponta que a organização foi fundada em 1987, como União dos Moradores da Favela do Jardim Panorama, pela iniciativa de Liana Müller Borges, residente no bairro do Morumbi e por moradores da comunidade, carentes de locais apropriados para as crianças permanecerem enquanto seus familiares saiam para o trabalho. Tornou-se Associação Criança Brasil em julho de 1997. ((NG))Projetos na área de Assistência Social, com recursos do FUMCAD((CL)): Projeto Orientação e Acompanhamento psicopedagógico ao adolescente – CCA Santa Rosa I – 2009; Projeto Ações de Capacitação Profissional que beneficiou o corpo técnico da Associação Criança Brasil - 2011; Projeto orientação e acompanhamento ao adolescente CCA’s Santa Rosa I e II em 2012; Projeto Viajando no Mundo das Letras para todas as crianças e adolescentes dos dois CCA’s – 2012. ((NG))Parcerias com empresas privadas((CL)): JHSF – 2006 construiu e equipou o laboratório de Informática do Jardim Panorama; atualmente patrocina o transporte para Aulas de Balé que são ministradas às crianças do CCA do Jardim Panorama; Escola de Balé Luciana Murta – ministra aulas para crianças do CCA do Jardim Panorama; Instituto Brasil Leitor – 2009 adaptou e equipou uma sala do CCA da Vila Dalva para uma Biblioteca que atende a comunidade; Diebold Procomp – 2010 reformou e reequipou o laboratório de informática na unidade do Jardim Panorama; adaptou e equipou uma sala de atividades do CCA da Vila Dalva para um laboratório de informática. Atualmente mantém uma professora de informática que atende a todas as crianças e adolescentes dos dois CCA’s; Grupo Ribeiro Filho – patrocínio de oficinas de música para as crianças e adolescentes dos CCA’s do Jardim Panorama e Vila Dalva; Banco Indusval – parceria financeira para o pagamento do aluguel do imóvel do CCA do Jardim Panorama; WTC – patrocínio do projeto de sexualidade e drogas desenvolvido no CCA do Jardim Panorama; Unidade Básica de Saúde Vila Dalva – Grupo de orientação para os adolescentes ministrado pela equipe médica. ((NG))Serviços na área de Educação((CL)): Centro de Educação Infantil Recanto da Alegria I; Centro de Educação Infantil Recanto da Alegria II; Centro de Educação Infantil Recanto da Alegria II. ((NG))Trabalho Voluntário((CL)): A Associação possui uma Coordenadora de Voluntários que recebe e orienta os candidatos ao trabalho voluntário; trabalhos desenvolvidos: aulas de inglês, aulas de judô, aulas de balé, ginástica laboral, auxílio nos projetos desenvolvidos pelos orientadores e atendimento psicológico às famílias. ((NG))Instalações a serem utilizadas((CL)): Sala 1 – Refeitório; Sala 2 e 3 – Despensa e Cozinha; Sala 4 – Sala de Limpeza; Sala 5 – Sala de Atividades; Sala 6 – Laboratório de informática; Sala 7 – Biblioteca; Salas 8 e 9 – Secretaria, Sala 10 – Almoxarifado; 11 - Instalações Sanitárias; 12 – Pátio; 13 - Quadra Poliesportiva. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): O Centro para Crianças e Adolescentes localizado no bairro de Vila Dalva, situado no distrito Rio Pequeno, pertencente à Subprefeitura do Butantã, atenderá 120 crianças e adolescentes de 6 a 14 anos e 11 meses, sendo em maior número moradores do bairro de Vila Dalva e Rio Pequeno, em virtude da proximidade. ((NG))Vinculação da ação com a Legislação((CL)): A Associação Criança Brasil desenvolverá o serviço socioassistencial de Proteção Social Básica para Crianças e Adolescentes, de acordo com o que preconiza a Lei Orgânica de Assistência Social de 1993, com a Política Nacional de Assistência Social de 1994 e com as diretrizes do Sistema Único de Assistência Social. A articulação entre a Organização Social e o CRAS Butantã, bem como, com a Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste (CAS-CO) e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), se dará: através de todas as orientações previstas pela mesma em todo o serviço prestado; de relatórios mensais (DEMES) e demais formulários de Prestação de Contas; de orientação e acompanhamento do trabalho desenvolvido nas visitas técnicas; de Supervisões Coletivas mensais como ação vinculadora às Orientações e Normativas da Política de Assistência Social; de demanda encaminhada pelo CRAS Butantã. O CCA manterá o caráter público de sua ação na transparência de sua prestação de serviço; na conscientização dos usuários, bem como seus familiares, de seus direitos e deveres, publicizando a parceria e o convênio com a PMSP/SMADS/CAS CO/ CRAS Butantã, visando atender o protocolo de gestão integrada de serviços, benefícios de transferência de renda no que tange ao acompanhamento das famílias beneficiárias do Programa de Transferência de Renda residentes no território de abrangência do CRAS Butantã e de acordo com a Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais. ((NG))Acesso dos Usuários e Controle da Demanda((CL)): No tocante às demandas espontâneas vindas diretamente ao serviço, será preenchido instrumento padrão, denominado “Ficha de Espera”, com dados pessoais dos interessados em ingressar-se no serviço, incluindo algumas informações que garantirão prioridades no atendimento, traçando o perfil das famílias dos usuários. As fichas de espera serão separadas por grupos (6 à 8 anos; 9 à 11 anos e 12 à 14 anos) e período, manhã e tarde, considerando as prioridades de atendimento descritas no item 13.3 da proposta, conforme orientação de SMADS. Também receberá prioritariamente demandas oriundas do CRAS Butantã, Proteção Social Especial, Conselho Tutelar, Vara da Infância e da Juventude, Educação, Saúde e todos os demais que compõem a rede de proteção social dos direitos das crianças e dos adolescentes. O CCA manterá e cadastrará as crianças e adolescentes, bem como as suas famílias, no banco de dados do cidadão, assim que solicitado. Semanalmente será disponibilizado um dia para inscrições no próprio serviço. De acordo com o SUAS, o CCA alimentará os sistemas de controle de dados adotado por SMADS. ((NG))Metodologia((CL)): a formação dos vínculos de acolhimento e segurança entre instituição e usuários se dá de forma subjetiva. Daí a importância de uma boa recepção, realizada com cordialidade e informações claras sobre a natureza, objetivos e rotinas do serviço. Há três esferas de atendimento: usuário, diariamente, família e comunidade, esporadicamente. Entrevista inicial com a família: levantamento de dados através da documentação, relatório sobre aspectos da saúde e educação do usuário, bem como vida social. Entrega de documento com informações sobre a natureza do serviço, objetivos, rotina do serviço e os direitos e deveres dos usuários (Regimento e Manual do Educando e Direitos). Apresentação do serviço informando sobre o caráter público, as ações socioeducativas e o trabalho social realizado com as famílias. Observação das condições físicas e/ou emocionais, nas quais os usuários, ou sua família, chegam ao serviço e encaminhamento à rede de serviços, quando necessário. O trabalho social prevê o usuário como sujeito de seu conhecimento e do conhecimento do outro, desenvolvendo habilidades e adquirindo competências. Valoriza a construção e reconstrução do conhecimento, de acordo com as experiências e níveis de conhecimento, individuais e coletivos, promovendo atividades e trabalhos que levem à troca, cooperação, solidariedade e exploração da criatividade, incentivando a expressão física, oral, artística, intelectual sócio-afetiva, ética, contribuindo para o desenvolvimento de sujeitos críticos e com autonomia. Em suma, o trabalho estará pautado na troca diária de saberes entre crianças, adolescentes e educadores, seja nas atividades diárias ou complementares. Para o desenvolvimento do mesmo, adotará prioritariamente duas estratégias: projetos interdisciplinares e oficinas. No trabalho direto com os usuários, considerará a família nossa parceira, co-responsável no processo de formação dos mesmos. As ações junto às famílias serão baseadas no fortalecimento de vínculos entre os familiares, possibilitando espaço para escuta e diálogos, informando sobre seus direitos/deveres e estimulando a participação nos recursos da própria comunidade. ((NG))Monitoramento e Avaliação((CL)): Os processos de monitoramento e avaliação dos resultados e metas para o desenvolvimento do serviço serão divididos em 03 (três) partes: aprendizagens dos usuários; avaliação do desempenho dos funcionários para o aperfeiçoamento do trabalho; satisfação em relação ao serviço prestado. Cada usuário será avaliado individualmente, com base nas metas de aprendizagem para cada faixa etária, em três eixos: socialização, cognitivo e autonomia. No tocante à autoavaliação, será desenvolvido um instrumento denominado Painel do Incentivo. Tem por objetivo permitir que o usuário reflita e avalie seu comportamento diariamente, tendo como base as principais regras de convivência em grupo.  Após a autoavaliação, o grupo e o educador são convidados a comentarem se concordam ou não e justificarem suas respostas. Visando garantir a qualidade do serviço prestado, se realizará anualmente a avaliação do desempenho de nossos funcionários. Esta será pautada em itens de acordo com as responsabilidades de cada função. A partir dos resultados apontados no instrumental, elaborar-se-á, em conjunto com o funcionário, um plano de ação que será acompanhado trimestralmente a fim de alcançar as metas estabelecidas. Considerando que todo atendimento deverá ser pautado nas demandas e expectativas dos usuários, serão realizadas anualmente pesquisas de satisfação anônimas visando à melhoria e adequação do serviço ao público. Outra ferramenta a ser utilizada com a mesma finalidade, será o formulário de reclamação, cujo objetivo é possibilitar críticas, quando houver, em relação ao serviço prestado a qualquer momento. Este documento considera, além da escuta e registro da insatisfação, o retorno em relação aos procedimentos realizados. A parada pedagógica também está diretamente ligada à capacitação coletiva e contínua dos funcionários, com temas pertinentes ao trabalho desenvolvido, bem como avaliação e monitoramento dos resultados alcançados no período. A avaliação de desempenho é um processo de aprimoramento individual do funcionário. Portanto, é acompanhada periodicamente em reuniões individuais.
((NG))Conhecimento do Território((CL)): a comunidade de Vila Dalva é habitada por uma população de baixa escolaridade, com dificuldade de inserção dos jovens no mercado de trabalho, exclusão social e um grande número de adolescentes em conflito com a lei. A população é composta de 16.758 pessoas, entre as quais 3.520, ou 21%, encontra-se na faixa etária entre 06 e 15 anos. Na composição familiar, há um considerável número de mulheres mantenedoras, cuja média da renda familiar fica em torno de 0 a 02 salários mínimos. Estas, em sua maioria, possuem o Ensino Fundamental e atuam em trabalhos informais. As famílias são, em geral, migrantes nordestinos, que apresentam atualmente um movimento contrário que é o de retorno às suas cidades. No que se refere à moradia, 98% são de alvenaria e estão dispostas entre vielas e becos de difícil acesso devido ao grande número de residências concentradas em um mesmo lugar. Há energia elétrica para todos os moradores, porém o tratamento de água ainda contempla apenas 49% dos moradores. As crianças e adolescentes da comunidade possuem poucos recursos de cultura e lazer, são eles: três pequenas praças públicas e uma quadra poliesportiva comunitária; por esse motivo passam muito tempo pelas ruas, expostas à violência e a influência do tráfico de drogas (dados estatísticos cedidos pela Unidade Básica de Saúde de Vila Dalva, atualizados anualmente através do Programa de Saúde da Família). ((NG))Articulações com a rede socioassistencial e políticas intersetoriais((CL)): Parceria com a Secretaria de Educação, Centro de Educação Infantil, e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; Parceria com a Unidade Básica de Saúde Vila Dalva e Faculdade de Medicina da USP; Parceria com as Escolas Municipais e Estaduais do bairro: EMEI Carolina de Jesus; EMEF General Álvaro da Silva Braga e EE Samuel Klabin; Parceria com o Instituto Stefanini e Liga Solidária, através do CEDESP; Objetivando trocas de experiências e informações, conta com outras organizações atuantes na região: Circo Escola São Remo; Sinhazinha Meirelles, Projeto “Sobre os nossos filhos”, desenvolvido em parceria com a Unidade Básica de Saúde de Vila Dalva, Espaço dos Sonhos mantido pela Uninone Italiana Del Lavoro, rede de serviços e assistência italiana no Brasil, atendendo crianças entre 6 e  17 anos, com oficinas de artesanato e capoeira. Além de ser um dos Pólos do Projeto Guri na região, proporcionando educação musical e a inclusão sociocultural de crianças e adolescentes da comunidade de Vila Dalva. Parceria com o Centro Social Santo Dias; Parceria com a empresa Diebold Procomp. ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): Apresentou quadro contendo cargo, quantidade, formação, carga horária e atribuições. ((NG))Seleção, capacitação e distribuição dos profissionais((CL)): Prevê a capacitação contínua dos funcionários através de reuniões semanais e mensais com temas pertinentes ao trabalho desenvolvido, bem como avaliação e monitoramento dos resultados alcançados no período. A fim de complementar esta capacitação, a Organização inscreveu e já foi contemplada com dois projetos que prevêem mensalmente grupos de orientação aos educadores sociais. O primeiro, trata-se de um grupo de discussão sobre as fases do desenvolvimento de crianças e adolescentes, comportamento, sexualidade e drogas. O segundo, com uma professora de língua portuguesa; Treinamento anual com Brigada de Incêndio e Primeiros Socorros; Participação nas Supervisões Coletivas oferecidas pelo CRAS Butantã/SMADS. A parceria com o ESPASO ocorrerá quando da necessidade do CRAS Butantã; O CRAS Butantã será comunicado todas as vezes que ocorrer um Processo Seletivo para funcionários e convidado a participar do mesmo. ((NG))Aplicação de recursos financeiros((CL)): Apresentou quadro descrevendo valores de salários mensais e anuais. ((NG))Contrapartida da ONG((CL)): Duas formas: 1. Atendimento básico previsto no convênio com SMADS: trata-se de custos que garantem o atendimento dia-a-dia. Complementos do pagamento dos salários; compra de mobiliário e bens duráveis, quando necessário, indispensáveis à realização do atendimento; eventuais manutenções de urgência, quando as mesmas excederem os valores repassados. 2. Investimento na qualidade e ampliação do atendimento: complemento salarial do oficineiro; pagamento total do salário e encargos de um profissional (orientador socioeducativo ou oficineiro) voltado ao atendimento direto das crianças e adolescentes; um Professor de Língua Portuguesa, para realização de oficinas de leitura e escrita com os usuários; uma Psicóloga e uma Profissional da Saúde, destinadas ao atendimento coletivo aos adolescentes; pagamento total do salário e encargos de 01 (um) professor de informática; para atendimento direto aos usuários, familiares e comunidade. ((NG))Verba de Implantação((CL)): não há necessidade de verba de implantação. ((NG))Descrição do Serviço((CL)): Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses. ((NG))Caracterização do Serviço((CL)): O desenvolvimento das atividades com crianças e adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses, terão por objetivo a garantia de um espaço de acolhida e escuta, bem como o desenvolvimento de competências e atitudes que contribuam para uma participação ativa nos processos de aprendizagens individuais e coletivos. As atividades partirão dos interesses e demandas dos usuários, contemplando dimensões cognitivas, afetivas e sociais, visando a proteção social e o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. O atendimento do serviço é voltado para aqueles que se encontram em vulnerabilidade social, prioritariamente usuários com deficiência ou que tiveram seus direitos violados. ((NG))Objetivos gerais((CL)): Oferecer proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. ((NG))Objetivos Específicos((CL)): prevenir a institucionalização e a segregação de crianças e adolescentes, especialmente aquelas com deficiência, assegurando convivência familiar e comunitária; Promover o acesso aos serviços das demais políticas públicas, em especial serviços de educação; saúde, cultura, esportes e lazer existentes no território; Disponibilizar informações sobre direitos e participação, oportunizando o exercício da cidadania; Possibilitar experiências e manifestações artísticas, culturais, esportivas e de lazer, com vistas ao desenvolvimento de novas habilidades; Favorecer o desenvolvimento de atividades intergeracionais, propiciando trocas de experiências e vivências, fortalecendo o respeito, a solidariedade e os vínculos familiares e comunitários; Favorecer a reinserção, quando for o caso; a permanência e a freqüência no sistema educacional; Assegurar espaço para convívio grupal, a fim de desenvolver relações de solidariedade e respeito mútuo; Estimular a participação das crianças, adolescentes e suas famílias em ações locais visando a melhoria e revitalização do território; Fortalecer o núcleo familiar, objetivando o estreitamento de vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial. Todos os objetivos do trabalho visam o desenvolvimento integral das crianças e adolescentes, em suas dimensões cognitivas, afetivas, físicas e sociais, considerando o núcleo familiar imprescindível nesse processo. ((NG))Horário de Funcionamento((CL)): O atendimento será realizado de segunda a sexta-feira, das 8h00 às 17h00, sendo o primeiro turno das 8h00 às 12h00 e o segundo, das 13h00 às 17h00. O atendimento às famílias se estenderá até às 17h30min. ((NG))Usuários((CL)): As prioridades de atendimento são: Demanda encaminhada pelo CRAS – Proteção Social Básica e Especial e órgãos de defesa de direitos das crianças e adolescentes; Crianças e adolescentes com deficiência, beneficiárias ou não do BPC; Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual; Crianças e adolescentes reconduzidos ao convívio familiar; Crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho infantil; Crianças e adolescentes oriundas de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda. Crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. ((NG))Configuração do Serviço de Proteção Social Básica - Espaço Físico((CL)): A estruturação física do serviço contempla todas as normas recomendadas pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme discriminadas: duas salas para atendimento individualizado aos usuários, bem como aos seus familiares e colaboradores; cinco salas para atividades coletivas e comunitárias; um pátio e uma quadra poliesportiva coberta, para o desenvolvimento de atividades; uma cozinha, uma despensa e um refeitório, para preparo e realização de refeições e lanches; seis instalações sanitárias, sendo quatro exclusivas para as crianças e adolescentes, separadas por gêneros (femininos e masculinos). Uma adaptada às pessoas com deficiências e outra para uso exclusivo dos colaboradores; acessibilidade às pessoas com deficiências na parte inferior do prédio; iluminação e ventilação adequadas; a limpeza e conservação do espaço serão realizadas continuamente, seguindo orientação do manual de sanitização da ANVISA. ((NG))Provisões Institucionais e Materiais((CL)): a) Alimentação é concebida sob três aspectos: Físicos: oferta de refeições balanceadas e adequadas à faixa etária atendida; Educacionais: estímulo a um comportamento alimentar adequado, para a formação de hábitos saudáveis. Desenvolvimento da autonomia através da escolha dos lugares para sentar e alimentos que irá consumir; Sociais: convívio que, de forma organizada, propicia conversas e trocas afetivas. O cardápio será elaborado semanalmente e ficará disponível em local visível aos usuários. ((NG))Esquema alimentar((CL)): almoço, café da manhã ou lanche de acordo com o Edital; ((NG))Mobiliários compatíveis com o atendimento proposto((CL)); todo mobiliário disponível é compatível ao atendimento prestado, conforme discriminado no item 3.1.4.1. ((NG))Aparelhos eletrônicos((CL)): todos os 18 (dezoito) computadores disponíveis, sendo 16 para uso direto dos usuários, possuem conexão com a internet e configuração que comporta o acesso a sistema de dados diversos. Possui também TV, aparelhos de som e DVD disponíveis às atividades pedagógicas e de capacitação dos colaboradores. ((NG))Materiais socioeducativos((CL)): possui um acervo de livros com mais de 1.500 (mil e quinhentos) exemplares disponíveis para comunidade local, através de biblioteca comunitária. Possui assinaturas de jornal e revistas. Em todas as salas são disponibilizados artigos esportivos, brinquedos e jogos educativos, renovados anualmente ou quando necessário. ((NG))Identificação dos colaboradores((CL)): Todos os colaboradores, com exceção da Gerente e Assistente Técnica, utilizam jalecos e batas para identificação de funcionário do serviço. ((NG))Ações ofertadas pelo Serviço((CL)) - Trabalho Social: acolhida e escuta; Realização de entrevista e visitas domiciliares; Orientação e encaminhamentos; Fortalecimento da função protetiva da família; Desenvolvimento de ações de convívio familiares e comunitário; Identificação e encaminhamento das famílias que possuam perfil para inserção em Programa de Transferências de Renda; Mobilização e fortalecimento de redes sociais de apoio; Realização de grupos de convívio e fortalecimento de vínculos; Mobilização para cidadania; Articulação com o CRAS de referência; Elaboração de relatórios e manutenção de prontuários. ((NG))Trabalho Socioeducativo((CL)): realização de trabalho com as famílias, objetivando o fortalecimento do grupo familiar. Realização de atividades de convivência grupal. Apropriação das famílias dos recursos do território. Informação, comunicação e defesa de direitos. Desenvolvimento de ações e vivências pautadas pelo respeito a si próprio e aos outros, fundamentadas em princípios éticos de justiça e cidadania. Desenvolvimento de ações e experiências que possibilitem o desenvolvimento de potencialidades e a ampliação do universo informacional e cultural. Desenvolvimento de ações de convivência grupal. Mediação de conflitos por meio de diálogo, compartilhando outros modos de pensar e agir. ((NG))Aquisições dos usuários((CL)): acesso a ambiente acolhedor e espaços reservados a manutenção da privacidade do (a) usuário (a). Vivenciar experiências que contribuam para o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Acesso a rede socioassistencial e a serviços de outras políticas públicas. Inserção e permanência na rede de ensino. Vivenciar experiências que possibilitem lidar com potencialidades e limites de forma construtiva. Vivenciar experiências de participação em projetos sociais, esportivos e culturais. Ampliar a capacidade protetiva de sua família e a superação de suas dificuldades. Vivenciar experiências no processo de formação de intercâmbios com grupos de outras localidades. Reconhecer seus direitos como cidadão. Ter oportunidade de avaliar as atenções recebidas, expressar opiniões e reivindicações. ((NG))Indicadores de Avaliação((CL)): Declaração Mensal de Execução do Serviço, conforme o Edital nº 210/SMADS/2012.  O Comitê de Avaliação solicitou adequações, esclarecimentos e retificações: 1. Item 3.1.4.1: 1.1 Solicitamos adequar a proposta na referência a trabalhadores do SUAS, substituindo o termo colaboradores por outro termo que não se confunda com voluntários; 1.2 Solicitamos esclarecer como o almoço será servido para 120 usuários, em dois turnos com apenas 26 cadeiras  no refeitório; 1.3 Esclarecer se no item  sala 02 despensa e cozinha, está incluída a sala 3; 1.4 Adequar a proposta ao termo do SUAS, quando utiliza a denominação de educando, termo da área de educação; 1.5 Esclarecer em relação ao uso das instalações sanitárias o termo gênero. Existe alguma discussão sobre este assunto dentro da Organização Social para com seus usuários e, quando identificada uma situação do sexo ser diferente do gênero, isto é respeitado? Ou seja, o usuário pode utilizar o sanitário que não corresponda a seu sexo, mas sim ao seu gênero? 2. Item 3.1.4.4: Esclarecer como será feito o controle da demanda? 3. Item 3.1.4.6: Esclarecer se está previsto algum papel das paradas pedagógicas na avaliação de desempenho dos “colaboradores”; 4. Item 3.1.4.7: Esclarecer a(s) fonte(s) dos dados citados neste item; 5. Item 3.1.4.8: 5.1 Esclarecer se os dois projetos mencionados já são executados pela Associação Criança Brasil; 5.2 Esclarecer o que é a organização “Espaço dos Sonhos”; 6. Item 13.5.2: Retificar no esquema alimentar a oferta da refeição que será servida; 7. Item 13.5.3: Retificar o Quadro de Recursos Humanos para o que efetivamente será conveniado; 8. Item 3.1.6.1: Retificar na função “Oficineiro” a referencia a horas trabalhadas por mês; 9. Item 3.1.6.3: Retificar o Quadro de custos mensais e anuais de acordo com o Edital. A Organização proponente, Associação Criança Brasil, efetivou proposta condizente com as diretrizes municipais e federais e com as ofertas e os padrões que compõem a tipologia do serviço Centro para Crianças e Adolescentes, a ser instalado no Distrito Rio Pequeno, com capacidade para 120 vagas, apresentando Tabela de Custos dos Elementos de Despesa do Serviço e o Quadro de Recursos Humanos, conforme Edital nº 210/SMADS/2012. Atendeu a contento as adequações, esclarecimentos e retificações solicitadas em Audiência Pública no dia 03/10/2012. Após a análise da proposta, este Comitê de Avaliação considera a Associação Criança Brasil apta a operacionalizar o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, em imóvel próprio municipal no Distrito Rio Pequeno. O valor do repasse mensal será de R$ 27.073,50 (vinte e sete mil, setenta e três reais e cinquenta centavos) considerando que conta com isenção da cota patronal do INSS, não sendo necessária a verba de implantação, tendo em vista que a  mesma dará continuidade ao serviço já existente.