((TEXTO))     ((TITULO)) ((NG))Publicação nº083/CMDCA-SP /2007((CL))
((TEXTO))O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente/CMDCA/ SP, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei nº 8069 / 90 - ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinária realizada no dia 26 de março de 2007. 


ATA DE REUNIÃO ORDINARIA DO DIA 26/FEVEREIRO/2007


Aos vinte e seis dias do mês de fevereiro de 2007, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, reuniu-se ordinariamente na sede à Rua Líbero Badaró, 119- Auditório. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Janaina Cristina Souza (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Albertina Duarte Takiuti (Titular), Poliana Belém Falcão (Titular), Maria das Dores de Melo (Suplente), Vitor Benez Pegler (Titular), Carolina Mendonça Groba (Suplente), Aracélia Lúcia Costa(Titular), Carlos Nambu (Titular), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Sandra Alves da Silva (Suplente), Maria Bezerra de Menezes Scorza (Titular), Alis Aires Menegotto de Vasconcelos (Titular), Elaines Aparecida Macena Batistia Ramos (Suplente), José Genário Pereira de Araújo (Suplente), Geraldo Salvador de Souza (Titular), Malta de Souza Martins (Titular), Fábio Vicente de Souza (Suplente), Walter Carmona (Suplente), Letícia Santos de Souza (Titular), Esequias Marcelino da Silva Filho (Suplente). Ausentes- Gleuda Simone Teixeira Apolinário (Titular); Justificado, Solange Pinto Xavier (Suplente); Justificado, Verônica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente); Justificado; Silvana Cappellini (Suplente); Justificado; Adelina Messura Matheus (Suplente); Justificado; Vera Lúcia Baptista Alves  (Titular); Andréia Alves de Souza  (Suplente); Justificado; Fábio Vicente de Souza (Suplente); Ana Cristina Silva (Titular); Justificado. Presentes na reunião ordinária representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença. A reunião foi aberta pelo Presidente Geraldo Salvador de Souza às 10h00,   a assinatura da lista de presença e inscrição dos informes até às 10h30 . Pauta: 1) Informes, 2) Aprovação das Atas, 3) Diretoria Executiva- a) Cronograma Execução Orçamentária, 4) CPRI- a) Registros, 5) CPFO- a) Projetos Fumcad/2005, b) Carta de Anuência, 6) CPGDCT- Carta de Anuência (Celulares Conselhos Tutelares), 7) CPPP- a) Classificação Projetos Fumcad/2005, b) Conferencias. Deliberações: 1) Informes-  Inclusão de Pauta- Conselheiro- Carlos Nambu- Gostaria de propor que dessimos encaminhamento a questão de um parecer desse Conselho  em relação da redução da maioridade penal, que já tem pareceres do Conanda do Condeca, Fórum Nacional já esta na biblioteca do Senado Federal em discussão para estar conversando com Deputados e Senadores e seria de grande importância esse Conselho se manifestar em relação a  essa discussão, ponto de pauta seria a redução da maioridade penal e que nós tiremos aqui os encaminhamentos pra emissão de um parecer deste Conselho. Deliberada reunião extraordinária, para o dia 05/03/07, para o assunto citado. Conselheira Susana- Convite do Conselho Regional de Piscologia da 6ª região de São Paulo esta convidando o CMDCA e os seus representantes Psicólogos e Militantes para celebrar 58 anos da Declaração Universal de Direitos Humanos  e entre elas as discussões sobre a campanha do sistema Conselho de Psicologia. O Tema é “O que é feito para excluir não pode incluir” o evento será no dia 28/02, das 18h00 às 22h00, no auditório do Conselho Regional de Química 4ª região de São Paulo, situado na Rua Oscar Freire, 2039 . Conselheira Maria Luchin- realizamos audiência publica em 17 de fevereiro das 09h00 às 13h00, o assunto que se tratou foi 8 meses do funcionamento dos plantões os Conselho Tutelares da Cidade de São Paulo, tivemos um grande avanço com a participação diversos representantes dos Conselhos Tutelares e o avanço maior que contamos com  a presença de aproximadamente de 170 pessoas que são do sistema de garantia de direito, dentre essa a Policia Civil, Guarda Metropolitana, representantes das Delegacias de Mulheres e todos os Atores representantes das SAS Regionais, CMDCA e o que é de novo é que nós convidamos todos os representantes da vara da infância e da juventude da região, não tivemos a participação do Ministério Publico no entanto enviaram ofícios justificando, que as agendas apertadas e hoje eles solicita em oficio o relatório da audiência, nós vamos trazer todas as propostas se aprovadas por esta mesa e com certeza enviar ao ministério publico, ao juiz da vara infância e juventude, porque o nosso objetivo é o desdobramento dessas propostas se da a quem é de direito, tudo aquilo tem sido debilidade nos plantões nós vamos estar discutindo, qual a responsabilidade de cada um pra que nós possamos dar seqüência a esses plantões com a estrutura necessária para o bom funcionamento, se dá inicio dia 01/03, o Encontro de Conselheiros e Ex- Conselheiros Tutelares, de São Paulo no dia 01/03 e termina no dia 04/03 a importância da participação, porque sempre foi um sonho dos conselheiros e ex- conselheiros Tutelares da Cidade de São Paulo, acolher os representantes do Estado, pra nós é muita honra e fica ai informado a todos a importância dessa participação, a abertura se dará no dia 01/03 a inscrição será das 09h00 às 12h00, das 14h00 às 17h00 no dia 01/03, aqui no CMDCA, a abertura será na Av. Morumbi, 4500, às 20h00- no Palácio dos Bandeirantes com o Governador José Serra a presença do Prefeito Gilberto Kassab e diversas autoridades do Estado de São Paulo. Conselheiro Genaro- no ultimo dia 13 estive no Departamento da Execução da Infância e da Juventude, representando o CMDCA, e uma reunião da justiça restaurativa e nessa reunião estava presente representante da Educação da SAS, das Varas da Infância, de Organizações não Governamentais,  representantes da Policia Municipal e da Guarda Municipal do Estado de São Paulo, o Encontro ele teve um propósito de fazer uma avaliação dos trabalhos que estão sendo realizados na Comunidade de Heliópolis e falar um pouco do trabalho que já foi realizado no Município de São Caetano, o Dr. Egberto é a pessoa que ta articulando junto as  varas e junto as escolas e organizações e já teve algumas conversas preliminares com a Executiva desse Conselho a principio tínhamos uma idéia que eles viessem aqui no mês de fevereiro para falar a respeito do programa Justiça Restaurativa por questões de agenda, não pode vir esse mês então ele tem disponibilidade vim no mês de março qualquer uma das ordinárias é só a gente agendar pra que ele possa falar, o que é a Justiça Restaurativa, qual a proposta da Justiça Restaurativa para a Comunidade de Heliópolis, para o dia 12/03 nós já temos uma previsão da apresentação do Lidas no dia 12 não seria conveniente, seria outra reunião. Sr. Robson, informe da população da situação de rua de São Paulo que tem todos os anos fala rua e este ano especial no primeiro fala rua deste ano nós traremos um tema já esta composto a mesa  o Secretario Floriano Pesaro, Presidente do Comas, o Conselho de Monitoramente, Ricardo Mendes- Psicólogo, e Marcelo Coordenador do Centro, Mestre do Serviço Social, e um dos temas será a porta de saída e nesse tema de fala rua de porta de saída, nós estaremos trazendo as crianças de rua, para falar sobre o que elas acham do CMDCA, da atuação com as crianças de rua e principalmente os Conselheiros Tutelares , qual a visão deles, portanto nós convidamos aqui o CMDCA os Conselheiros, para o dia 30/03 às 08h00 no Centro Franciscano de Reintegração Social- Rua Riachuelo- 268- largo São Francisco- Centro.  Presidente Geraldo Salvador- informa Reunião Extraordinária dia 19/03/07- apresentação Justiça Restaurativa. Conselheira Elaine- Eu gostaria de pedir atenção de todos e pedir não sei se é esse o procedimento de ordem de reunião, solicitar pronunciamento, mas eu assim o solicitei. Nesse momento, informo a este Egrégio Conselho e a todos os presentes que desde meados de dezembro de 2006 não faço mais parte da Obra Social Dom Bosco, bem como da rede Salesiana de Ação Social ou qualquer outro movimento que represente o segmento aqui por mim representado ou seja o Segmento de melhoria de Condições de Vida da Criança e do Adolescente, segmento este aqui representado pelos Conselheiros Alis Aires, Maria do Socorro e a suplência sendo ocupada por mim e pelo Conselheiro José Genario. Senhores desde a gestão anterior que representei e represento este segmento nessa casa, como Conselheira Suplente. Suplência essa que nunca fez qualquer diferença para as contribuições que aqui fiz e nem tão pouco desmotivou essas contribuições pois o fiz com muito carinho ética e técnica, essa constituindo base do meu querer político melhorar ou transformar. Assim,  informo a todos os presentes e aos Nobres Conselheiros, que nesse momento renuncio a função de Conselheira dessa casa. Renuncio tão somente a função de Conselheira, pelos motivos aqui expostos pois jamais renunciarei a luta ou a militância da garantia de direito à pessoa e em especial a criança e ao adolescente na Cidade de São Paulo. Continuo com o  trabalho e agora com outros desafios, mas também com o compromisso de honrar e respeitar a todos aqueles que acreditaram, acreditam e respeitam também o meu trabalho, não como indispensável, mas como uma contribuição para garantia de uma proposta de realmente melhorar a condição de vida da criança e do adolescente . Dividimos os trabalhos aqui em segmentos, mas  os dias que estive aqui em nenhum momento considerei um segmento menos ou mais importante que outro, sempre observei o todo e a prioridade da criança e do adolescente. Nesta oportunidade , agradeço e apresento os meus protestos de estima e consideração a rede Salesiana  de Ação Social na pessoa do Conselheiro Carlos Nambu, à Obra Social Dom Bosco e em especial ao Padre Rosalvino Moran Vinãyo, que fez e faz parte da minha vida e de minha história, à todas as organizações, entidades Conselheiros companheiros do grupo prioridade absoluta, cidadãos e Municipes , Conselheiros Tutelares que confiaram sua indicação em mim, com o seu voto ou com o seu apoio e em especial aos apoiadores do grupo, prioridade absoluta, à todos os Conselheiros da gestão anterior e dessa gestão, com quem pude conviver, compartilhar idéias e também divergir e em especial  a Srª Terezinha Helena , que dedicou sua vida ao movimento da Criança e do Adolescente na Cidade de São Paulo.  Obrigada a todos, um grande abraço e bons trabalhos. 2) Aprovação das Atas- aprovada ata do dia 29/01/07, e encaminhada ata do dia 15/01. 3) Diretoria Executiva- a) Cronograma Execução Orçamentária- Aprovação da Execução Orçamentária, ponto de pauta reunião extraordinária do dia 05/03/07.  4) CPRI- a) Registros- 1095/05- Oxigênio Desenvolvimento de Políticas Publicas e Sociais- resolução- 047/99, resolução 68/03, 748/98- Amei- Associação de Mães dos Excepcionais de Itaquera- resolução- 047/99, 914/01- Associação Comunitária Sempre Viva- resolução- 047/99, 407/94- Centro Social Santos Dias- resolução- 407/94- Centro Social Santos Dias- resolução- 047/99, 119/94- Associação Amigos do Parque Figueira Grande- resolução- 047/99, 865/00- Assistência Social Lar Ditoso- resolução- 047/99, 1235/07- Centro Espírita Irmã Ângela- resolução- 047/99, 032/94- Associação Beneficente Grupo da Caridade- resolução- 047/99, 051/94- Associação Metodista de Ação Social- AMAS- resolução- 047/99, 220/94- AMA- Associação de Amigos do Autista- resolução- 047/99, 781/98- Associação Civil Anima- resolução- 047/99.  5) CPFO- a) Projetos Fumcad/2005-  b) Fumcad/2006, c) Carta de Anuência- Circulo de Trabalhadores Cristãos de Vila Prudente- Projeto Dança Educativa- valor- R$- 59.272,70, O Cantinho que encontrei- Projeto- Casa Abrigo o Cantinho que encontrei- valor- R$ 150.000,00, Caicó- Centro de Apoio a Iniciativas Comunitárias- Projeto- Orientação Sexual Orientadores da Cidadania- valor- R$ 45.000,00, Associação de Apoio Capacitação Solidária- Projeto- Fortalecendo a rede de proteção integral dos direitos da Criança e do Adolescente- valor- R$ 268.889,76, Instituto de Cidadania Empresarial – Projeto- Biblioteca Comunitária do Projeto Casulo- valor- R$ 134.169,88, Instituto WFC- Brasil- Projeto- Laços da Rede- R$ 341.848,36.  6) CPGDCT- a) Carta de Anuência (Celulares Conselhos Tutelares)- Aprovada carta de anuencia de até R$ 70.000,00, para os Celulares Conselhos Tutelares, para o ano .6) CPPP- a) Classificação Projetos Fumcad/2005-  A CPPP fara a classificação dos projetos Fumcad juntando os 40 projetos que estão com recursos abaixo de 10% que portanto não pode fazer adequação e receber os recursos, usando os mesmos critérios e a mesma metodologia de avaliação.   b) Conferencias- 
Resolução de Normatização das Conferências DCA’s 2007 da cidade de São Paulo, conforme segue
RESOLUÇÃO 90/CMDCA-SP/2007
Normatiza a realização das Conferências Regionais e Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente em São Paulo
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente do Município de São Paulo - CMDCA/SP, no uso de suas atribuições previstas na Lei Municipal 11.123, de 22 de novembro de 1991, regulamentada pelo Decreto 43.135/2003, que dispõe sobre a política municipal de atendimento aos direitos da criança e do adolescente e estabelece normas gerais para a sua adequada aplicação, conforme Lei Federal 8069 de 13 de julho de 1990:
Considerando as orientações gerais do CONANDA referentes à VII Conferência Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente que elege o tema “Concretizar Direitos Humanos de Crianças e Adolescentes: Investimento Obrigatório”.
Considerando os temas específicos e o texto-base deliberado pelo CONANDA, constantes nos materiais a serem entregues e utilizados pelas Comissões Regionais e que serão subsídio para as Conferências Regionais DCA’s 2007, utilizados pela Assessoria de Metodologia;

RESOLVE:
             A V Conferência Lúdica Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente                          será realizada no dia 04 de Junho de 2007, das 8h00 às 17h30. A VII Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar-se-á nos dias 05 e 06 de junho de 2007, sendo que no dia 05 de junho de 2007 o horário será das 8h00 às 17h30 e no dia 06 de junho de 2007, das 9h00 às 17h00. Ambas as Conferências realizar-se-ão na cidade de São Paulo.

             Art.1º-Objetivos–Serão publicados posteriormente, conforme deliberação do 
CONANDA.

Art. 2º - Objetivo Geral
Ampliar a participação e o controle social na efetivação da política para a criança e o adolescente no Município de São Paulo.

Art.3º - Objetivos Específicos
I - Fortalecer a relação entre o governo e a sociedade para uma maior efetividade na formulação, execução e controle da política para a criança e o adolescente.

II - Identificar estratégias mais eficientes e qualificadas de intervenção da sociedade, capazes de promover mudanças de maior impacto na situação da infância e da adolescência no Brasil.

III - Promover e qualificar a efetiva participação de crianças e adolescentes na formulação e no controle das políticas públicas.

IV - Estimular a participação da sociedade no processo de elaboração e controle do orçamento voltado para o segmento infanto-juvenil.

V - Inserir, na agenda das políticas públicas, temas referentes à promoção da igualdade e da valorização da diversidade.

VI - Partindo de uma análise sobre as ações e programas implementados na cidade de São Paulo, avaliar e discutir políticas em cada região, formulando propostas e evidenciando prioridades.

VII - Propor instrumentos de participação, monitoramento e de avaliação social na execução de Políticas Públicas e programas complementares.

VIII - Fornecer análise que possibilite a construção de diagnósticos regionais e municipal para a definição de um Plano Municipal de Proteção Integral para Crianças e Adolescentes.

IX - Fornecer subsídios para o CMDCA participar da elaboração do PPA, da LDO e da LOA.

X - Fortalecer o desenvolvimento político-pedagógico em que as crianças e os adolescentes sejam protagonistas para a efetivação dos seus direitos;

XI - Encaminhar as resoluções das Conferências Lúdica e Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente para serem assumidas pelo Poder Executivo, Governo local, Poder Legislativo, Poder Judiciário e sociedade civil;

XII - Eleger as delegadas e delegados da cidade de São Paulo para a Conferência Estadual dos Direitos da Criança e do Adolescente e a Conferência Lúdica Estadual dos Direitos da Criança e do Adolescente;

XIII - Promover a articulação entre Fóruns Distritais, Regionais e Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, Subprefeituras, CMDCA/SP e Conselhos Tutelares da cidade de São Paulo.

Art.4º - Organização
I - As Conferências Lúdicas Regionais dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar-se-ão no âmbito das 31 subprefeituras, sendo facultada a realização de duas conferências nas Subprefeituras que tenham mais de um Conselho Tutelar e/ou mais de um Fórum DCA regional na subprefeitura correspondente, e deverão ocorrer entre os dias 14 abril a 27 de maio de 2007;
II - As Conferências Regionais dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar-se-ão no âmbito das 31 Subprefeituras, sendo facultada a realização de duas conferências nas Subprefeituras que tenham mais de um Conselho Tutelar e/ou mais de um Fórum DCA regional na subprefeitura correspondente, e deverão ocorrer entre os dias 14 abril a 27 de maio de 2007;
III - As Comissões Organizadoras das Conferências Regionais deverão informar o CMDCA sobre a data, o horário e o local de suas Conferências até o dia 14/3/07, 14h00, Rua Líbero Badaró n.º 119 – Auditório na Reunião com todos os Coordenadores das Regionais e a Comissão Central, que serão publicados em DOC até o dia 20 de março de 2007;
IV - A V Conferência Lúdica Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar-se-á no dia 04 de junho de 2007, em local a ser definido;
V - A VII Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar-se-á nos dias 05 e 06 de junho de 2007, em local a ser definido.

Art.5º - Comissão Central de Organização
A Comissão Central de Organização das Conferências no âmbito do Município de São Paulo é formada por: 04 representantes da CPPP, 01 representante da CPRI, 01 representante da CPCI, 01 Representante da Coordenação das Subprefeituras, 01 representante da CPFO, 01 representante da CPGDCT, 02 Conselheiros Tutelares indicados pela Comissão Permanente, 02 adolescentes indicados pelo Fórum Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente, 01 Representante do Fórum Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente, 01 Representante do Fórum Estadual de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente, 01 Representante do Condeca, 01 Educador indicado pela Secretaria Municipal de Educação, 01 Educador indicado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme publicação no Diário Oficial da Cidade n.º 018/CMDCA-SP/2007.

Art. 6º - Comissões Regionais de Organização

I - As Comissões Regionais, correspondentes às 31 Subprefeituras, terão a função de organizar as Conferências Lúdicas e Convencionais nas respectivas regiões. As Comissões Regionais estarão subdivididas em 5 grupos para reuniões convocadas pela Comissão Central, conforme segue:
Subprefeituras:
Grupo I – Aricanduva, Mooca, Penha, São Mateus, Ermelino Matarazzo, Vila Prudente (Sapopemba)
Grupo II – São Miguel (Jd. Helena), Cidade Tiradentes, Itaquera, Guaianases (Lageado), Itaim Paulista
Grupo III – Butantã, Lapa, Pinheiros, Sé
Grupo IV – Campo Limpo, Capela do Socorro (Grajaú), Cidade Ademar, Jabaquara, M’Boi Mirim, Parelheiros, Santo Amaro, Vila Mariana, Ipiranga
Grupo V – Casa Verde, Freguesia do Ó/Brasilândia, Jaçanã/Tremembé, Perus, Pirituba, Santana/Tucuruvi, Vila Maria/Vila Guilherme

II - As Comissões são compostas por: 03 Membros representantes das Subprefeituras: (1 da Coordenadoria de Desenvolvimento Social, 1 da Educação e 1 da Saúde), 02 Membros representantes dos Conselhos Tutelares da Região (No caso de 2 Conselhos Tutelares de uma subprefeitura, 1 membro de cada Conselho), 04 Membros representante(s) do(s) Fórum(ns) Regional(is) DCA’s da Região(ões) (No caso de 2 Fóruns Regionais de uma subprefeitura, 02 membros de cada Fórum), 02 Adolescentes indicados pelo(s) Fórum(ns) Regional(is) da(s) Região(ões) (No caso de 2 Fóruns Regionais de uma subprefeitura, 1 adolescente de cada Fórum);

III - As Comissões Regionais deverão enviar ao CMDCA, os relatórios das Conferências Regionais (Lúdica e Convencional), fornecidos pela Comissão Central das Conferências DCA’s, até 10 dias após a sua realização, incluindo as listagens dos delegados/as, observadores/as, referente à V Conferência Lúdica Municipal e a VII Conferência Municipal, informando os seguintes dados: Regional (Subprefeitura), nome, endereço, telefone fixo e/ou celular, número do documento de identificação e o segmento que representa, que estarão inclusos em formulário específico, anexo ao relatório.

Art.7º - Recursos
Os recursos materiais e pedagógicos  serão viabilizados pelo CMDCA/SP  com recursos do FUMCAD. 

Art.8º - Quanto a organização das Conferências Regionais DCA’s, a organização e infra-estrutura será das Subprefeituras, observadas as deliberações dos Fóruns Regionais e do CMDCA/SP.

Art.9º - Metodologia
Conferências Regionais e Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente (Lúdicas e Convencionais)
I - A Metodologia das Conferências será realizada por uma Assessoria, de acordo com as propostas apresentadas, com o objetivo de viabilizar a realização das Conferências e a sua sistematização. II - As propostas devem convergir com o Diagnóstico da situação da criança e do adolescente na cidade de São Paulo, que se constituirá em subsídio para esta Conferência e para a elaboração do Plano de Proteção Integral, bem como com a Resolução 85/CMDCA-SP/2006, publicação nº 127/CMDCA-SP/2006 de 08/6/06. E devem estar em consonância com as propostas da Comissão Central das Conferências DCA’s, deliberadas pelo CMDCA/SP.
III - O Tema Geral e os Temas específicos definidos pelo CONANDA, além das propostas das Conferências DCA’s 2005 a serem conferidas, serão eixos de referências para as Conferências Lúdicas e Convencional, sendo que haverá flexibilidade para inclusão de novos eixos temáticos de acordo com as especificidades regionais.
IV - Conferência Lúdica: metodologia específica para público constituído por crianças e adolescentes, organizadas pela Assessoria de Metodologia das Conferências.
V - Conferência Convencional: metodologia específica para público adulto, organizadas pela Assessoria de Metodologia das Conferências.
VI - A Metodologia deve garantir uma abordagem participativa, através de meios que possibilitem a participação da pluralidade de participantes.

Art.10º - Participantes da VII Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente
I - As Conferências Convencionais são dirigidas a adultos a partir de 18 anos completos.
I - Os participantes da VII Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente serão delegadas e delegados, convidadas e convidados, observadoras e observadores.
II - Nas Conferências Regionais DCA’s, deverá ser considerada a participação dos segmentos definidos nas orientações do CONANDA.
* Conselheiros Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente;
* Conselheiros Tutelares;
* Representantes de órgãos governamentais de atendimento, promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente;
* Representantes de entidades não governamentais de atendimento, promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente;
* Representantes de Fóruns Regionais e Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
* Adolescentes (considera-se adolescente toda pessoa entre doze e dezoito anos de idade, conforme o art. 2º da Lei 8069/90).

Art.11º - Participantes da V Conferência Lúdica Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente
I - As Conferências Lúdicas são dirigidas a crianças de 07 a 12 anos incompletos e adolescentes de 12 a 18 anos incompletos, acompanhados de educadoras, educadores e/ou responsáveis.
II - Os participantes da V Conferência Lúdica Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente serão adolescentes delegadas e delegados, convidadas e convidados, observadoras e observadores. 
III - Nas Conferências Regionais deverá ser considerada a participação dos segmentos definidos nas orientações do CONANDA.
* Conselheiros Municipais dos Direitos da Criança e do Adolescente;
* Conselheiros Tutelares;
* Representantes de órgãos governamentais de atendimento, promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente;
* Representantes de entidades não governamentais de atendimento, promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente;
* Representantes de Fóruns Regionais e Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
* Adolescentes (considera-se adolescente toda pessoa entre doze e dezoito anos de idade, conforme o art. 2º da Lei 8069/90).
 
Art.12º - Critérios para escolha de delegadas e delegados
I - O critério para a eleição de delegadas e delegados das Conferências DCA’s Regionais e Municipais (Lúdica e Convencional) seguirá a normativa e deliberação do CONDECA, com posterior publicação. 
II - Os adolescentes delegados da Conferência DCA Lúdica Regional poderão participar, com direito à voz, da Conferência Regional dos adultos.
III - Será considerada, na escolha de delegados, a participação dos segmentos definidos nas orientações do CONANDA.

Art.13º - Das Delegadas e Delegados
I - As delegadas e delegados à VII Conferência Municipal e V Conferência Lúdica Municipal terão direito a voz e voto e deverão ser eleitos nas Conferências Regionais.
II - As Conselheiras e Conselheiros do CMDCA, titulares e suplentes, são delegadas e delegados natos à VII Conferência Municipal, desde que participem do processo em pelo menos uma das Conferências Regionais realizadas na abrangência de cada Subprefeitura, com direito à voz e voto.
III - As Conselheiras e Conselheiros Tutelares são delegadas e delegados natos à VII Conferência Municipal, desde que participem do processo em pelo menos uma das Conferências Regionais realizadas na abrangência de cada Subprefeitura da sua região.
IV - O Prefeito, Secretários Municipais, Juízas e Juizes das Varas da Infância e da Juventude, Promotoras e Promotores da Infância e da Juventude do Ministério Público, Delegadas e Delegados de Polícia, Guarda Civil Metropolitana, Vereadoras e Vereadores da Câmara Municipal de São Paulo, e representantes das Universidades, Institutos de Estudo e Pesquisa na área da infância e juventude, Órgãos e organismos nacionais e internacionais e Imprensa, são delegadas e delegados natos à VII Conferência Municipal, desde que participem integralmente do processo em pelo menos uma das Conferências Regionais realizadas na abrangência de cada Subprefeitura.
V - As Comissões Regionais deverão enviar ao CMDCA, até 10 dias após a realização da Conferência Regional, a lista dos delegados/as, observadores/as, referente à V Conferência Lúdica Municipal e a VII Conferência Municipal, informando os seguintes dados: Regional (Subprefeitura), nome, endereço para correspondência, telefone fixo e/ou celular, e-mail, número do documento de identificação, segmento que representa, e demais documentos previstos na Lei (autorização dos pais ou responsáveis no caso de crianças e adolescentes), que estarão inclusos em formulário específico, anexo ao relatório, e fornecido pela Comissão Central das Conferências DCA’s. 

Art.14º - Observadoras e Observadores
Do total de delegadas e delegados titulares poderão ser eleitos 20% (vinte) de observadoras e observadores que terão direito a voz. As Comissões Organizadoras das Conferências Regionais deverão encaminhar ao CMDCA a lista de observadoras e observadores, até 10 dias após a realização da Conferência Regional, informando o nome e o número do documento de identificação e o segmento que representa.

Art.15º - Convidados
O CMDCA poderá convidar os seguintes representantes: Prefeito, Secretários Municipais, Juízas e Juizes das Varas da Infância e da Juventude, Promotoras e Promotores da Infância e da Juventude do Ministério Público, Delegadas e Delegados de Polícia, Guarda Civil Metropolitana, Vereadoras e Vereadores da Câmara Municipal de São Paulo, Universidades, Institutos de Estudo e Pesquisa na área da infância e juventude, Órgãos e organismos nacionais e internacionais e Imprensa.


Art.16º - Propostas de articulação do CMDCA/SP
O CMDCA, para o cumprimento de sua função de articulador, considera a necessidade do fortalecimento dos Fóruns Distritais, Regionais e mais ainda, fortalecer a articulação entre esses com o Fórum Municipal, estimulando e fortalecendo a participação das crianças e adolescentes nesses espaços de representação.

Art.17º - Os casos omissos serão deliberados pelo CMDCA/SP, por proposta da Comissão Central das Conferências DCA’s e os surgidos durante a realização das Conferências DCA’s regionais e municipais, serão resolvidos pela Comissão Central das Conferências DCA’s “ad referendum” do CMDCA/SP.

Art.18º - Esta resolução entra em vigor a partir da data da sua publicação.

Discutidos e deliberados os pontos de pauta, o Presidente Geraldo Salvador de Souza, declarou     encerrada a reunião, agradecendo a participação de todos (as). A Ata foi redigida pela Maria Regina P. Gomes do Administrativo do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, e revisadas pelos Conselheiros Susana de Vasconcelos Dias - 1ª Secretaria e Alis Aires Menegotto de Vasconcelos - 2º Secretario, que após apreciação e devidas alterações de acordo com §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada na reunião ordinária do dia 26 de março  de 2007 e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.