((TEXTO))
((TITULO))PUBLICADO POR OMISSÃO DO DOC DE 04/10/2011
((TEXTO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ 
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº 204/SMADS/2011((CL))
((NG))Serviço: Centro para Criança de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos 11 meses((CL))
Vagas; 90.
Abrangência territorial: Distrito do Jaçanã. 
Funcionamento: de segunda-feira à sexta-feira, por um período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas.
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan RF 603.406-3 - Presidente
Sueli dos Santos – RF 511509/4; Sidneia Souza da Silva – RF 645563/8
Audiência Pública: ocorreu no dia 27/09/2011, às 10:00 horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações  que entregaram propostas no prazo determinado no edital:  proposta única : Associação de Mulheres de Jova Rural
SÍNTESE DA PROPOSTA
Nome da Organização Proponente: Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural 
Tipo do Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. 
Capacidade de Atendimento: 90 vagas
Distrito: Jaçanã 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado – O Imóvel será em espaço/local próprio ofertado pela Organização, na Rua Roberto Lanari, nº 998, Bairro do Jova Rural, cidade de São Paulo.
Funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta-feira, por um período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de quatro horas.
Valor do Repasse de recurso mensal: 
A Organização solicita para o desenvolvimento do serviço valor de R$22.084,57 (vinte e dois mil oitenta e quatro reais e cinqüenta e sete centavos).
CURRÍCULO: A Organização está localizada à Rua Roberto Lanari, 998 – Jova Rural, denominada Associação de Mulheres de Jova Rural, entidade social sem fins lucrativos, atua na região da Jova Rural, que faz divisa com Jardim Hebrom, Jardim Filhos da Terra, Jardim Felicidade, Portal II, Vila Nova Galvão, e Jaçanã. Seu início foi marcado a partir da ação voluntária de um grupo de mulheres que tinham o propósito de desenvolver um trabalho junto com a população pobre a fim de auxiliar o povo na transformação social, iniciando construção de casas em mutirão, assentando famílias há 13 anos junto ao CDHU.
Passaram a realizar reuniões de orientações e tratar de assuntos de organização como a falta de benefícios, paralelamente a este processo 
Procurou oferecer cursos rápidos de profissionalização como: manicura/pedicuro, cabeleireiro, organização de eventos, telemarketing, depilação, estética e outros; bem como: alfabetização para adolescentes e adultos e com o atendimento dispensarial como: programa Viva Leite para crianças e idosos, distribuição de cestas básicas, clube de mães com orientação de saúde pública e temas afins, atividades manuais como: bordado, costura, tricô, crochê, pintura artesanal em tecido, bisqui, etc.
Apresenta experiências gerontológicas para uma melhor qualidade de vida a pessoa idosa, visando fomentar ações que fortaleçam esse seguimento ao pleno exercício de sua cidadania através do serviço: Núcleo de Convivência Jova Rural que atende 120 idosos em parceria com SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social). Participação ativa do Fórum do Idoso Jaçanã / Tremembé, Grande Conselho Municipal do Idoso, Promoção junto ao CRAS J/T do I Seminário de Gerontologia – Os novos paradigmas do envelhecimento e o Portal do Envelhecimento – PUC, participação de Congressos e Seminários.  
Possui as seguintes parcerias: com as seguintes parcerias Fundacíon Mafre – CineMAIORidade e Projeto: Com Maior Cuidado, ABG – Associação Brasileira de Gerontologia, GCMI – Grande Conselho Municipal do Idoso, CI – Coordenadoria do Idoso – Secretaria Municipal de Participação e Parceria, Portal do Envelhecimento – Pontifícia Universidade Católica SP, CRECI@ - Centro de Referência da Cidadania do Idoso, Universidade Bandeirante – Programa de Reabilitação do Equilíbrio Corporal Inclusão Social para o Idoso, UBS – Vila Galvão, SMADS, CRAS JT, CIC Norte, Fundo de Solidariedade (FUSSESP) – Governo do Estado de São Paulo Secretaria Municipal de Educação – Projeto MOVA, SEBRAE, SABESP, Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé.  
A Organização atende 200 crianças de 06 meses a 06 anos e 100 idosos pelo programa Viva-Leite com CODEAGRO (Governo do Estado), 20 famílias com distribuição de cestas básicas, 160 jovens e adultos no Programa MOVA (Movimento de Alfabetização) , em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, 100 famílias no Programa de Mutirão da Casa Própria (CDHU), realiza também serviços de acupuntura, atendimentos em parceria com a UBS Vila Nova Galvão , em parceria com Instituto Langage acompanha o desenvolvimento de crianças e adultos, realiza cursos de qualificação profissional para 400 jovens e adultos em parceria com a Secretaria do Trabalho visando à empregabilidade através de empresas privadas. Mantém parceria com a  Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para os serviços Centro para Crianças  e  Centro para Adolescentes Jova I e Jova II, Núcleo de Convivência para Idosos e Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças e Adolescentes, jovens e famílias em situação de risco.
Tem objetivo de oferecer proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.
A Organização demonstrou atender crianças, jovens, adultos e idosos, oferecendo aos mesmos possibilidades de ampliação do universo cultural, garantido o acesso aos bens e serviços, desenvolvendo atividades de forma crescente, passando a representar na região intervenções que a  colocam em ponto de referência a população atendida, no que tange a educação popular, organização e desenvolvimento da cidadania. 
 Indicou que há uma grande demanda de usuários reforçando sua seriedade e atraindo vários parceiros públicos e privados, viabilizando a ampliação e melhoria dos serviços. Ações integradas, através de suas Unidades, com UBS, Unidades escolares Municipais e Estaduais, Subprefeitura Jaçanã e Tremembé, CIC Norte, Conselho Tutelar da Criança e do Adolescente – Jaçanã/Tremembé, Fórum da Criança e do Adolescente , Jaçanã Centro do Voluntariado, Policia Militar e Guarda Civil Metropolitana.
Detalhamento para o desenvolvimento do serviço ou projeto:
A organização tem por objetivo oferecer proteção social à criança e adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, favorecer aquisições para conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
Prevenir a institucionalização e a segregação de crianças e adolescentes, especialmente aquelas com deficiência, assegurando convivência familiar e comunitária;
Promover acesso aos serviços das demais políticas públicas, em especial serviços de educação, saúde, cultura, esporte e lazer existentes no território;
Favorecer o desenvolvimento de atividades intergeracionais, propiciando trocas de experiências e vivências, fortalecendo o respeito, a solidariedade, e os vínculos familiares e comunitários;
Estimular a reinserção e permanência da criança e adolescente no sistema educacional;
Desenvolver ações com as famílias para fortalecimento de vínculos familiares e sociais, visando à proteção e o desenvolvimento das crianças e dos adolescentes.
A Organização cita trabalho com os usuários:
•	Crianças e adolescentes em situação de trabalho;
•	Crianças e adolescentes reconduzidas ao convívio familiar, após medida protetiva de acolhimento;
•	Crianças e adolescentes com deficiência, beneficiárias ou não do BPC;
•	Crianças e adolescentes oriundas de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda.
As instalações a serem utilizadas:
A estruturação física do serviço segue os padrões discriminados assegurando identificação visual da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
•	Sala (s) de atendimento individualizado;
•	Sala (s) de atividades coletivas e comunitárias;
•	Espaço aberto para atividades lúdicas e esportivas;
•	Cozinha, despensa e refeitório;
•	Instalações sanitárias exclusivas para crianças e adolescentes;
•	Acessibilidade em todos seus ambientes para pessoas com deficiência ;
•	Iluminação e ventilação adequadas;
•	Limpeza e conservação do espaço.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: 
Apresentam a abrangência a ser desenvolvida de forma Distrital: a saber ( Jardim Hebron, Jova Rural I e II, Jardim Felicidade, Vila Nilo, Vila Nova Galvão e Adjacências).
Segundo o Sistema de diagnóstico da situação da criança e do adolescente na cidade de São Paulo, (censo, 2000/SEAD/2004), o bairro de Vila Nova Galvão, Jova Rural, Vila Nilo e adjacências do Distrito Jaçanã/Tremembé do município de São Paulo, apresentam índice de vulnerabilidade social média, alta e muito alta de acordo com o IPVS níveis 5 e 6. Crianças e adolescentes vivem em áreas periféricas com alto percentual de riscos com questões de baixas escolaridades, mortalidade por homicídios, gravidez precoce e baixa renda familiar, sendo que conforme dados censitários (censo 2000), 659 responsáveis por domicílio na região não tem nenhum tipo de rendimento. Apresentam o quadro de IPVS 5 e 6 da região.
Ação com as orientações do Plano municipal de Assistência Social e as Diretrizes Nacionais:
A Organização descreve sua vinculação  com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes- LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/ CRAS/ Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda , objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelo usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.
Acesso dos usuários e de controle da demanda pela ofertas do serviço:
A  Associação utilizará para acesso dos usuários, controle da demanda  e ofertas do serviço encaminhamentos do CRAS de abrangência; CREAS, Ministério Público, Conselho Tutelar e também pela Organização parceira, outros serviços da rede local e procura espontânea, com prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.  
O serviço disponibilizará de tecnologia para operar o Banco de Dados informatizados das famílias atendidas, com acesso a internet, alimentando os sistemas, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das Normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo e da Sistematização de Monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação.
 Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
A metodologia apresentada pela Organização prevê acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Propõe articulação com o CRAS de referência.
O trabalho com as famílias terá ênfase nas diretrizes da Política Nacional da Assistência Social, bem como estar em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, desenvolvendo ações de “Proteção social” aos usuários e suas famílias visando à superação de suas necessidades. 
Serão realizadas oficinas diárias para o desenvolvimento de atividades relacionadas aos eixos norteadores e temas transversais e oficinas específicas a fim de promover capacitação e a inserção produtiva, a visão empreendedora, os arranjos produtivos, considerando as vocações e as demandas locais; as atividades serão oferecidas respeitando a condição física e emocional com objetivo de potencializar as ações e o desenvolvimento humano; identificando diariamente necessidades para orientação pessoal e familiar.
O trabalho desenvolvido será fundamentado nas diretrizes do Estatuto da Criança e do Adolescente, da Lei Orgânica de Assistência Social e dos Parâmetros das Ações Socioeducativas, de modo a planejar temas geradores, atividades, e trabalhos em grupo e etc.
Apresentam como eixo norteador das atividades as crianças, adolescentes e profissionais sendo os mesmos sujeitos protagonistas na concepção de aprendizagem expressa nos quatro pilares da educação (aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser), partindo das necessidades, expectativas e desejos das crianças/adolescentes/família/comunidade, possibilitando o compartilhamento de histórias e experiências, promovendo o reconhecimento da realidade social vivida, e desenvolvimento de habilidades, potencialidades e capacidades de construir ações coletivas, com a participação democrática na elaboração da programação de atividades socioeducativas e avaliações.
Visam à preparação para cidadania, ofertando conhecimentos, habilidades, valores, atitudes e forma de pensar e atuar na sociedade, por meio de aprendizagem significativas, através de oficinas e palestras com profissionais diversos, como: médico, soldado, bombeiro, engenheiro e oficinas práticas de artesanato, culinária, reciclagem e etc.
Como ação de proteção social à família realizará visitas domiciliares, encaminhamentos e cuidados básicos à saúde, palestras, workshops, orientações jurídico social, encaminhamentos à rede de serviços públicos.
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A Associação de Mulheres cadastrará e manterá atualizados os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumento definido por SMADS, como forma de acesso a identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, em acordo com o que preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
Realizar diagnóstico, mapeando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
A avaliação acontecerá de forma contínua através de conversa informal, acompanhamento da família em relatos e ações que favoreçam: o respeito aos pontos de vista distintos; o fortalecimento do núcleo familiar e sua inserção na rede socioassistencial; o fortalecimento das relações intra-familiares e dos vínculos comunitários e sociais; o envolvimento da criança, adolescente, família e comunidade ações que favoreçam a elaboração de estratégias para preservação do meio ambientes na defesa de qualidade de vida; a promoção do reconhecimento da realidade social vivida e o desenvolvimento de habilidades, potencialidades e a construção de projetos coletivos; o reconhecimento dos valores éticos, de justiça e de direitos, visando mensurar grau de assimilação, aproveitamento e adequação de conteúdos, através de participação dos usuários , por meio de relatórios e instrumentais de indicadores disponibilizados por SMADS.
Conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com famílias em situação de vulnerabilidade:
A Organizaç??o propôs desenvolver em conjunto com o CRAS articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
A Associação de Mulheres apresentou as ferramentas a serem utilizadas para as articulações com a rede de proteção social no território.
Demonstrar conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial  local e políticas públicas setoriais no âmbito territorial direcionado às crianças, adolescentes e famílias:
Propõe permanente articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado mensalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento e complementação de metas.
Recursos humanos na gestão do serviço:
Quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidade atribuições e competências;
Apresentam Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado, quadro de recursos humanos, atribuições, habilidades e competências.
Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Norte, CRAS e SMADS/Proteção Social Básica e Espaço Aprender Social.
A Organização apresentou como capacitação a sistematização: monitoramento das atividades desenvolvidas, o processo de avaliação, a promoção de trocas de conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, encontros entre CAS, SMADS, seminários, relatórios e boletins informativos, promoção de palestras e capacitações com temas pertinentes a realidade da demanda atendida.
O processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS Norte/CRAS Regional Jaçanã/Tremembé e SMADS/Proteção Social Básica dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências.
A Associação proporcionará como capacitação: palestras, oficinas, encontros temáticos oferecidos pelos serviços e ofertados por SMADS/CRAS/CREAS, parceiros.  
Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas..
 A Organização apresenta um organograma com enquadramento técnico e operacional e acrescentou quadro especificando competências profissionais
Aplicação dos recursos financeiros na gestão dos serviços:
Tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
Apresentam demonstrativo de custeio do serviço conveniado referente ao item recursos humanos e elementos de despesa, conforme previsto na legislação.
Contrapartida da Organização/Associação/Entidade sem fins econômicos na gestão dos serviços:
Como contrapartida a Associação colocou a disposição parceria e voluntários oferecidos pela Instituição, além da possibilidade de ofertar materiais de bens duráveis previstos para o projeto que assegure a qualidade no atendimento.
A Organização está oferecendo estrutura completa e adequada com aquisições e reposições que assegurem a qualidade do serviço proposto. 
Custos mensais e anuais estimados a partir das tabelas de custo dos elementos de despesa dos serviços socioassistenciais, instituída pelas portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 com as alterações posteriores e complementação contida no item 13 deste edital
A Organização apresentou tabela de custos mensais e anuais, conforme  estabelecido pela Portaria 47/SMADS/2011. 
Verba de implantação
A Organização solicitou verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), conforme edital nº204/SMADS/2011, especificando a utilização da verba, informamos que os itens deverão ser discutidos com a Supervisão Técnica do CRAS/Jaçanã/Tremembé.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando a proposta e as complementações solicitadas e apresentadas dentro do prazo e análise sob a ótica do Edital 204/SMADS/2011 e legislação vigente, este comitê avalia e conclui pela indicação da Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para execução do serviço Centro para Criança e Centro para Adolescente no Distrito Jaçanã para atendimento a 90 crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses com repasse mensal no valor de R$ 22.084,57 (vinte e dois mil, oitenta e quatro reais e cinqüenta e sete centavos) destinado a Organização sem isenção da cota patronal do INSS. A Associação faz jus a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco mil reais ). 
O serviço será prestado na Rua Roberto Lanari, nº 998 – Bairro Jova Rural, em imóvel próprio ofertado pela Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural,   onde compartilhará o espaço com o serviço do Núcleo de Convivência de Idosos, de forma a garantir a separação por tipologia.
Esse parecer foi elaborado em 03/10/2011.