COMUNICADO 
AUDIÊNCIA PÚBLICA CONTRATO nº 02/2010/SMDU  -  NOVA LUZ A Prefeitura de São Paulo, por intermédio da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano, em conjunto com o Consórcio Nova Luz, contratado para o desenvolvimento do projeto urbanístico específico para realização de concessão urbanística na área delimitada pelo perímetro da Nova Luz, definido pelas Avenidas Casper Líbero, Ipiranga, São João, Duque de Caxias e Rua Mauá, no Distrito da República, no Município de São Paulo, vem comunicar que no dia 28 de janeiro de 2011, às 18:00 horas, no Grande Auditório Celso Furtado do Palácio das Convenções do Anhembi, situado na Avenida Olavo Fontoura, 1209, entrada pela Portaria A, realizará audiência pública para apresentar, esclarecer e recolher sugestões sobre o Projeto Preliminar para a Concessão Urbanística da Nova Luz. O credenciamento será realizado das 15h00 às 18h00 horas. Todos os documentos relativos ao tema da audiência pública, consistentes nos estudos contratados, estão disponíveis, desde a divulgação da audiência até seu encerramento, no Posto de Informações situado na Rua Gal. Couto de Magalhães, 381, dentro do perímetro do Projeto e no sítio eletrônico http://www.novaluzsp.com.br. Os procedimentos para a realização da Audiência Pública constam da Portaria nº 014/SMDU/2011, de 18/01/2011, publicada no Diário Oficial da Cidade no dia 20 de janeiro de 2011.