((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS SUL - EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO No. 98/2010/SMADS - SERVIÇO: MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO - DISTRITO: CAMPO LIMPO
((TEXTO))O Comitê de Avaliação designado no Edital No. 98/SMADS/2010 vindo a ser Paulo de Souza  Filho – RF. 779.647-1 (Presidente), Magna Margareth Ferreira – RF 591.367-5 e Sandra Marques de Oliveira – RF 537.279-8, reuniu-se em 29 de julho de 2010 para elaborar parecer técnico referente ao serviço Medida Socioeducativas em Meio Aberto com oferta de 120 (cento e vinte) vagas no Distrito de Campo Limpo para indicar a organização/entidade/associação apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria n.º 31/SAS/2003 alterada pela Portaria No. 19/SMADS/GAB/2007. O comitê recebeu uma única proposta para o presente edital, entregue pela organização Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências. A Audiência Pública foi realizada em 27 de julho de 2010. Quanto à documentação, a organização apresentou declaração de matrícula em SMADS, bem como declaração, assinada por seu representante legal credenciado, Sra. Antonia Lucia Fernandes da Silva,  de que está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB alterada pela Portaria No19/SMADS/GAB/2007, para fim de celebração de convênio com o município e inscrição no COMAS. Não foram encontradas pendências no CADIM Municipal. A organização foi fundada em 20/12/1981, sendo reconhecida na comunidade no âmbito da Assistência Social e atualmente executora de dois serviços de MSE/LA-PSC na região de Campo Limpo. O imóvel locado pela organização situa-se à Rua Martinho Vaz de Barros, 230 – Campo Limpo, São Paulo, possui espaço e instalações adequadas ao desenvolvimento do serviço. O território de abrangência está em conformidade com o estabelecido no edital e inclui o bairro Vila Anália, conforme solicitado na Audiência Pública. A proposta está vinculada ao PLAS/SP, SUAS e SINASE, na medida em que pontua a importância do trabalho em rede no território onde está inserido. O acesso dos usuários se dará por encaminhamentos do DEIJ e VEIJ. A metodologia, proposta atende ao solicitado no edital especialmente na acolhida e no trabalho social. Aponta uma proposta de processo de registros e acompanhamentos sistemáticos de cada caso, por meio da elaboração do Plano Individual de Atendimento – PIA. A proponente apresentou a adequação solicitada na Audiência Pública referente ao acompanhamento de Pós-medida. Especificou a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidos para o desenvolvimento do serviço. Em relação aos recursos humanos, a organização apresentou a adequação solicitada na Audiência Pública quanto ao profissional sem a formação requerida, substituindo o mesmo. Desse modo, a proposta trouxe um quadro contendo a quantidade, formação, carga horária, atribuições, competências e habilidades de cada profissional, conforme o estabelecido no edital. Especificou por meio de complementação à proposta que os processos seletivos de profissionais serão realizados em parceria com CAS SUL e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial. A organização propõe capacitação continuada da equipe que acontecerá periodicamente em parceria com SMADS/CAS SUL/CRAS/CREAS, e também por meio de uma consultoria da ONG A Cor da Letra. Apresentou tabela de custeio dos recursos financeiros para o desenvolvimento do serviço, tanto mensal como anual com itens e valores com as adequações solicitadas na Audiência Pública, estando, portanto, em consonância com o edital. Informou que não necessitará verba de implantação, uma vez que o serviço proposto utilizará toda a estrutura do atual NPPE Campo Limpo I. A organização proponente esclareceu, na Audiência Pública que o horário de funcionamento do serviço será de 2ª. A 6ª. feira, das  8h00 às 17h00 e um sábado por mês das 8h00 às 12h00. Declarou, ainda, estar ciente do teor da Portaria 27/SMADS/GAB/ 2010 sobre os recursos humanos. Considerando que a organização possui experiência social com reconhecimento da comunidade e já executando serviços em parceria com esta Pasta, garantindo o atendimento com qualidade, e sendo a única proponente para o presente edital, o Comitê de Avaliação conclui que a Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências está apta a celebrar o convênio ora proposto para 120 (cento e vinte) vagas para atendimento a adolescentes e jovens de 12 (doze) a 18 (dezoito) anos (excepcionalmente até 21 anos) em cumprimento de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – Liberdade Assistida - LA e Prestação de Serviços à Comunidade - PSC e seus familiares, mediante um repasse de verba mensal no valor de R$40.171,36, acrescido de até R$3.000,00 para aluguel e IPTU.