((TITULO))ATA DA 2.627ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos oito dias do mês de agosto de 2012, às 15h05min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.627ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Edson Simões, presentes os Conselheiros Maurício Faria, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, Eurípedes Sales e Domingos Dissei, o Secretário Geral Murilo Magalhães Castro, a Subsecretária Geral Roseli de Morais Chaves, a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia e os Procuradores Joel Tessitore e Francisco Collet e Silva. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Preliminarmente, a Corte registrou as seguintes presenças em Plenário: Senhor David Kalzumi Titho, funcionário do Serviço Funerário do Município de São Paulo, e do Senhor Eduardo Augusto A. de Faria, Estagiário do Escritório Duarte Garcia, Caselli Guimarães e Terra Advogados. A seguir, o Conselheiro Presidente Edson Simões deu conhecimento ao Egrégio Plenário do Relatório Oficial de Atividades da Presidência, no período de 30 de julho a 03 de agosto de 2012: Dia 30/7, às 8 horas – O Presidente Edson Simões reuniu-se com o Secretário Geral, Murilo Magalhães Castro; o Subsecretário de Fiscalização e Controle, Lívio Fornazieri; a Assessora Jurídica Chefe do Controle Externo, Izabel Camargo; o Chefe do Núcleo de Tecnologia da Informação, Mário Augusto de Toledo Reis; o Subsecretário Administrativo, Cláudio Figo, e o Chefe de Gabinete da Presidência, Miguel Kirsten, para reunião da Alta Direção. No período da tarde, analisou processos. Dia 31/7, às 7 horas – Reuniu-se com o Presidente da Câmara Municipal de São Paulo, Vereador José Police Neto, para tratar de assuntos relativos às duas instituições. Esteve presente o conselheiro Domingos Dissei. Às 9 horas – Reunião de pauta com Assessores do seu Gabinete. No período da tarde, analisou processos. Dia 1/8, no período da manhã – Reuniu-se com Assessores de várias áreas do TCM para discutir as atividades planejadas para o mês de agosto. Às 15 horas – Presidiu a 2.626ª Sessão Plenária Ordinária. Dia 2/8, no período da manhã – Realizou despachos administrativos. No período da tarde, realizou reuniões internas de praxe para tratar de assuntos técnico-administrativos. Dia 3/8, no período da manhã – Reuniu-se com Assessores do seu Gabinete e assinou documentos. No período da tarde, recebeu e analisou os relatórios de atividades semanais das diversas áreas do TCM. Em seguida, reuniu-se com Assessores de algumas áreas para fazer o balanço das atividades do mês de julho.  A seguir, o Presidente submeteu ao Egrégio Plenário os seguintes processos: ((NG))1) TC 1.726.12-40((CL)) – TCMSP – Orçamento-programa referente ao exercício de 2013  "Com a presença dos Senhores Conselheiros Maurício Faria, Vice-Presidente, Eurípedes Sales, Roberto Braguim, Corregedor, e Domingos Dissei, o Egrégio Plenário aprovou, à unanimidade, a proposta orçamentária deste Tribunal para o exercício de 2013, elaborada pelo Grupo de Planejamento desta Corte de Contas, constituído pela Portaria TCMSP 235/2012, de conformidade com o Manual de Elaboração da Proposta Orçamentária 2013 estabelecida por Sempla/SF, com a Lei Municipal 15.613/2012 e Portaria Intersecretarial 03/12-Sempla/SF."  ((NG))2) TC 3.013.11-76((CL)) – TCMSP – Vania Real Rezende Regi – Comissionamento nesta Corte "Pela deliberação dos Senhores Conselheiros Maurício Faria, Vice-Presidente, Eurípedes Sales, Roberto Braguim, Corregedor, e Domingos Dissei, o Plenário resolveu referendar o ato do Senhor Presidente, no sentido de solicitar o comissionamento da Servidora Vania Real Rezende Regi, Registro Funcional 54.681-3, Espec. Adm. Finanças Públicas Nível III - Administração, lotada na Subprefeitura Ipiranga da Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras, para, com prejuízo das funções, mas sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens do seu cargo, prestar serviços junto a este Tribunal de Contas, até 31 de dezembro de 2012."  Na sequência, o Presidente registrou a movimentação de processos de seu Gabinete, no mês de julho de 2012, indicando a entrada de 163 e a saída de 143 processos, entre os quais estão incluídos 05 julgamentos. Registrou, também, a movimentação de processos do Gabinete do Conselheiro Vice-Presidente Maurício Faria, no mesmo mês, indicando a entrada de 367 e a saída de 423 processos, entre os quais estão incluídos 61 julgamentos. A Secretaria Geral providenciará sua publicação, na íntegra. Trouxe, também, ao conhecimento que, em razão do Termo de Parceria formalizado por este Tribunal com o Conselho Nacional de Justiça e a pedido de sua Corregedora Ministra Eliana Calmon, este Tribunal autorizou a participação dos servidores Ana Amélia Malvezzi Botelho e Roberta Carolina Dias Barbosa, para o período de 23 a 27 de julho de 2012, na realização dos trabalhos de Revisão e Inspeção promovidos por aquela Corregedoria, na Justiça Estadual de Primeiro e Segundo Grau do Estado da Bahia. Também autorizou os Servidores Gláucio Teixeira Tavares e Luis Guilherme Ribeiro do Valle Damiani a participarem de Inspeção junto às Unidades Judiciárias da Justiça Comum Estadual de Primeiro e Segundo Grau do Estado do Acre, incluindo os Cartórios Extra-Judiciais das Unidades da Administração Pública, sob a fiscalização do Poder Judiciário, no período de 08 a 10 de agosto de 2012. O trabalho dos auditores foi muito elogiado pelos juízes e pela equipe do Conselho Nacional de Justiça. A palavra aos Senhores Conselheiros para qualquer comunicação à Corte. A seguir, o Conselheiro Presidente Edson Simões, a fim de que pudesse relatar os processos de sua pauta, solicitou ao Conselheiro Vice-Presidente Maurício Faria que assumisse a direção dos trabalhos. Prosseguindo, o Presidente em exercício concedeu a palavra ao Conselheiro Edson Simões, que passou a relatar os processos constantes de sua pauta, tendo como Revisor o Conselheiro Eurípedes Sales. – JULGAMENTOS REALIZADOS – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO PRESIDENTE EDSON SIMÕES (na qualidade de Relator)((CL)) – ((NG))a) Diversos: 1) TC 3.615.07-92((CL)) – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto – Solicita exame, por este Tribunal, das prestações de contas dos convênios celebrados pela Secretaria com a Organização  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da auditoria realizada, que atendeu ao seu escopo. Acordam, ademais, à unanimidade, em determinar à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS que observe as medidas saneadoras apontadas pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle desta Corte, constantes do relatório técnico já encaminhado a essa Pasta na fase de instrução. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar o envio de cópias reprográficas do inteiro teor do relatório e voto do Relator à SMADS, bem como do presente Acórdão, para reavaliação dos procedimentos internos adotados na gestão dos convênios. Acordam, afinal, à unanimidade, após as formalidades legais, em determinar o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente processo de procedimento de Auditoria instaurado para o fim de realizar o levantamento dos convênios celebrados entre a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social – SMADS e o Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, considerando as notícias veiculadas pela imprensa quanto a eventuais irregularidades financeiras nessa instituição, corroborado pela solicitação encaminhada pela própria Pasta a este Tribunal de Contas, a fim de obter a colaboração da Auditoria por meio de exame das prestações de contas dos 36 (trinta e seis) convênios, então vigentes, e eventual enumeração de orientações e sugestões que se mostrarem cabíveis (folhas 02/06 e 12). Em circunstanciado relatório, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle analisou a gestão dos referidos convênios, identificando as irregularidades ((NG))(Nota 1)((CL)) e as restrições no procedimento de controle interno da Prefeitura do Município de São Paulo e, atendendo ao solicitado pela SMADS, teceu um rol com treze propostas de medidas saneadoras ((NG))(Nota 2)((CL)), com o intuito de aprimorar a gestão dos convênios. A Especializada finalizou o trabalho analítico ressaltando que o instrumental disponibilizado para a Prestação de Contas não apresenta funcionalidade em seu preenchimento e uso, concluindo pela ineficiência do método de gerenciamento dos convênios, indicando a necessidade da SMADS reexamina-lo, criteriosamente (folhas 62/81). Uma vez oficiada a fim de tomar ciência e manifestar-se sobre o relatório técnico, a Origem apresentou esclarecimentos e documentos pertinentes, ressaltando que, tendo havido recente alteração na titularidade da Pasta, estavam em revisão os procedimentos de trabalho objetivando adotar providências voltadas ao aperfeiçoamento da formalização do processo de convênio, bem como dos sistemas de fiscalização e controle dos serviços (folhas 97/207). Examinando os elementos acrescidos aos autos, a Especializada apontou que apenas três propostas de medidas saneadoras foram adotadas pela Origem, significando que para as dez impropriedades remanescentes não se apresentou solução definitiva, muitas das quais não seriam abordadas no presente feito, em razão de haver neste Tribunal de Contas processo específico para análise de cada convênio (folhas 211/216). A Assessoria Jurídica de Controle Externo, ao manifestar-se, observou que o objeto deste expediente é uma consolidação dos procedimentos fiscalizatórios de análise formal e de execução dos convênios celebrados com o Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, e que neste feito estão reunidas as conclusões obtidas em processos correlatos, cujas irregularidades constatadas naqueles expedientes encontram-se aqui transcritas. Em conclusão, aduziu que persistiam as falhas apuradas pela Auditoria, especialmente aquela relativa à inexistência de discriminação, na prestação de contas do Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, dos saldos de convênios e dos rendimentos das aplicações e ao repasse indevido, a título de 'contribuição administrativa', endossando, assim, o elenco de medidas saneadoras elaboradas pela Especializada (folhas 219/223). A Procuradoria da Fazenda Municipal considerou que a Origem, em face do grande número de convênios em vigor, vem buscando aprimorar os procedimentos para formalizar os ajustes e aperfeiçoar os métodos de gerenciamento (folhas 225/228). A Secretaria Geral acompanhou as conclusões estampadas pelos Órgãos Técnicos deste Tribunal de Contas, inclusive no tocante à necessidade das medidas saneadoras propostas pela Auditoria, sem prejuízo das determinações pertinentes (folhas 230/233). ((NG))Voto((CL)): O presente teve a finalidade de realizar a identificação dos convênios celebrados entre a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social – SMADS e o Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, destacando os que já são objeto de análise neste Tribunal de Contas e os que demandavam abertura de procedimento de fiscalização, incluindo o acompanhamento da respectiva execução contratual. Outrossim, atendeu-se à solicitação de colaboração formulada pela própria Pasta a este Tribunal de Contas, pois foi-lhe encaminhada cópia do relatório técnico ((NG))(Nota 3)((CL)), também com o intuito de cientificar a SMADS das propostas de providências, formuladas pela Especializada, para extinguir os tipos de irregularidades e falhas apuradas, visando ao aperfeiçoamento da formulação e da gestão dos convênios. Consoante observou a Assessoria Jurídica de Controle Externo, em seu pronunciamento, o presente feito é uma consolidação dos procedimentos fiscalizatórios de análise formal e de execução dos convênios celebrados com o Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, sintetizando as conclusões obtidas nos respectivos processos, nos quais se dá o extenso debate acerca das inconformidades constatadas ((NG))(Nota 4)((CL)), a exemplo das seguintes: 1 – o descumprimento de realização de atos previstos nas normas municipais atinentes à assistência social operada através de convênios; 2 – a ausência de publicação de atos essenciais; 3 – a emissão de nota de empenho em valor insuficiente para atender a despesa do exercício; 4 – a falta de renovação de certidões e certificados da Conveniada, exigidas por leis federais e municipais; 5 – a ineficiência no gerenciamento dos convênios; 6 – as falhas na formalização do processo de pagamento e na conferência das prestações de contas apresentadas pela Conveniada; 7 – notas fiscais sem conferência e validação pelo Supervisor Técnico; etc. E a apuração das responsabilidades pelas referidas inconformidades dá-se nos correspondentes processos de análise, autuados neste Tribunal de Contas, neles comportando o necessário chamamento dos Interessados para exercerem os direitos constitucionais ao contraditório e à ampla defesa. Assim, CONHEÇO DA AUDITORIA realizada, que atendeu ao seu escopo, determinando o encaminhamento, à Origem, de cópias reprográficas do inteiro teor do relatório, do voto e do acórdão a ser prolatado pelo Pleno, para reavaliação dos procedimentos internos adotados na gestão dos convênios, com DETERMINAÇÃO para que sejam observadas as medidas saneadoras apontadas pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, constantes do relatório técnico já encaminhado à Origem na fase de instrução. Após as formalidades legais, ARQUIVEM-SE os autos. ((NG))Notas:((CL)) ((NG))(1)((CL)) Íntegra do rol de irregularidades e inconformidades na nota de rodapé nº 04. ((NG))(2) ((CL))a) Proceder à regularização dos processos administrativos de forma a atender ao disposto na legislação e criar mecanismos que garantam a sua correta formalização de forma a abranger todos os elementos exigidos na legislação; b) Implantar medidas pedagógicas para orientar os funcionários das Supervisões Regionais de Assistência Social – SAS, especialmente suas Unidades de Prestação de Contas – UPC, da importância dos controles internos; c) Padronizar os procedimentos de fiscalização das SAS, incorporando à rotina das visitas ao serviço a avaliação da compatibilidade das despesas lançadas na Descrição Mensal de Despesa – DESP com o custo previsto no Demonstrativo de Custeio do Serviço Conveniado, observando inclusive os tetos e pisos salariais; d) Criar procedimentos de controle e aplicação/devolução dos valores e rendimentos do fundo de reserva; e) Criar mecanismos de controle da efetiva utilização do valor repassado a título de vale transporte, ou formas de devolução/aplicação quando o mesmo não é utilizado; da mesma forma, deve ser revisto o percentual destinado, uma vez que pode ser insuficiente para cobrir essa despesa; f) Aprimorar os controles e buscar uma documentação/instrumental que torne mais consistente o acompanhamento da execução do convênio; g) Proceder a um acompanhamento mais estreito das prestações de contas apresentadas pela entidade, buscando a adequação ao disposto na NAS-002 [Norma Técnica de Assistência Social do Município de São Paulo]; h) Carimbar e vistar os documentos fiscais objeto da prestação de contas; i) Disciplinar a cobrança da taxa de administração, de forma que haja uniformidade de cobrança, valor, prestação de contas da sua utilização, entre outras regras; j) Padronizar a nomenclatura dos cargos e seus respectivos níveis apresentados na prestação de contas com os constantes na Portaria; k) Providenciar a atualização ou fixação das placas de identificação oficial dos serviços; l) Garantir o cumprimento das cláusulas conveniadas, inclusive no que tange à identificação dos funcionários; e m) Indicar padrões básicos para o desenvolvimento das atividades objeto do convênio. ((NG))(3)((CL)) Relatório técnico da SFC - folhas 62/81. ((NG))(4)((CL)) ((NG))As principais irregularidades encontradas [nos convênios] são((CL)): a) Ausência nos autos de justificativa para a celebração do convênio e autorização para a realização do procedimento licitatório – desconformidade com o art. 116 c/c art. 38 "caput" da Lei Federal 8.666/93, e art. 15 da Lei Municipal 13.278/02. b) Não houve parecer da assessoria jurídica da unidade sobre a celebração do convênio – desconformidade com o art. 116 c/c art. 38, inc. VI, da Lei Federal 8.666/93. c) Emissão de nota de empenho insuficiente para atender a despesa do exercício – desconformidade com o art. 60 da Lei Federal 4.320/64. d) Não consta dos autos prova de que o Supervisor Regional de Assistência Social tenha preparado os elementos específicos para o edital para a celebração de convênios em sua área de abrangência, nem os tenha submetido à aprovação da SMADS – desconformidade com o art. 21, inc. I, do Decreto Municipal 43.698/03. e) Não consta dos autos original rubricado, datado e assinado do Edital – desconformidade com o art. 116 c/c art. 40, § 1º, da Lei Federal 8.666/93. f) Não consta do Edital minuta do Termo de Convênio – desconformidade com o art. 116 c/c art. 62, § 1º, da Lei Federal 8.666/93. g) Não há evidências de que o Edital tenha sido enviado por meio eletrônico às entidades cadastradas pela SMADS – desconformidade com o item I.3 do art. 2º da Portaria 31/SAS/2003. h) Não há evidências de que, para a audiência pública, tenha havido convite formal aos representantes do COMAS, envio eletrônico às entidades cadastradas ou publicação em jornais de grande circulação e de bairro – desconformidade com os itens III.2, III.3 e III.4 do art. 2º da Portaria 31/SAS/2003. i) Não há evidências de que tenha sido enviada cópia do parecer do Comitê de Avaliação às proponentes, consultando-as formalmente quanto ao interesse de se manifestarem sobre o mesmo – desconformidade com o item IV.4 do art. 2º da Portaria 31/SAS/2003. j) Ausência de remessa do convênio ao sistema SERI ou remessa feita com atraso – desconformidade com a Resolução TCMSP nº 05/02 e Instruções nº 01/02. k) Ausência de renovação do Certificado de regularidade do FGTS - desconformidade com o item III do art. 11 da Portaria 31/SAS/2003. l) Ausência de renovação do Certificado de matrícula de entidade de Assistência Social – desconformidade com o art. 7, § 1º, e art. 8 do Decreto Municipal 43.698/03. m) Ausência de renovação da Certidão negativa de débito do INSS – desconformidade com artigo 11, inc. II, da Portaria 31/SAS/2003. n) Ausência de evidências de publicação do extrato do Termo Aditivo - desconformidade com o art. 116 c/c art. 61, parágrafo único, da Lei Federal 8.666/93. o) Ausência do Despacho de Autorização do Secretário para termos de aditamento – desconformidade com o art. 116 c/c 61 da Lei Federal 8.666/93, com o art. 58 c/c 61 da Lei Federal 4.320/64 e art. 4º do Decreto Municipal 23.639/87. p) Ausência de parecer favorável emitido pela Supervisora de Assistência Social da Mooca, e pela Coordenação de Proteção Especial de SMADS favoráveis à prorrogação de prazo. q) Relatório de Avaliação de Serviços da Rede Socioassistencial. r) Ausência de data em Termo Aditivo. s) Não consta dos autos a publicação de Edital de Chamamento no DOC para a celebração do convênio; t) Não consta no processo a publicação de comunicado do Chefe de Gabinete constituindo o Comitê de Avaliação composto de três membros, com indicação de qual técnico presidirá; u) Não consta dos autos a publicação no DOC da data da realização da audiência pública. ((NG))As principais irregularidades encontradas [nos acompanhamentos da execução contratual] são: ((CL))a) Divergência entre o Quadro de Recursos Humanos da Proposta apresentada e do Termo de Convênio, e o efetivamente mantido com as verbas do Convênio; b) Identificação dos funcionários em desconformidade com o Termo de Convênio; c) Falta de conferência e validação das notas fiscais pelo Supervisor Técnico, em desacordo com a Cláusula Terceira, Item 5 do Termo de Convênio em algumas prestações de contas; d) Deficiências na formalização do processo de pagamento e na conferência das prestações de contas apresentadas pela entidade; e) Inclusão na Descrição Mensal de Despesa - DESP de salários de trabalhadores sociais abaixo do piso e acima do teto estabelecidos em Portaria; f) Ausência de indicação formal pela entidade do contador responsável pela prestação de contas; g) Inclusão na Descrição Mensal de Despesa - DESP de valores referentes à "contribuição administrativa" para a entidade sem a devida autorização, formalização e prestação de contas; h) Ausência de procedimentos de controle por parte da SMADS dos valores e rendimentos do fundo de reserva; i) Ausência de mecanismos de controle da utilização do valor recebido a título de vale transporte; j) Precariedade nos controles e no acompanhamento da execução por parte da SAS; k) Ausência de placa de identificação oficial no Serviço; l) Falta de supervisão (visitas) no serviço; m) Apresentação de nota fiscal de mês anterior; n) Preenchimento incorreto da Declaração Trimestral de Gerenciamento dos Recursos Financeiros - DEGREF do 4º trimestre de 2006, ocasionando um valor a ser devolvido à SMADS de R$ 1.018,83; compensação de repasse entre trimestres, infringindo a NAS-02 e gerando um saldo a devolver de R$ 4.430,73, referente ao serviço Henry Ford (TC 72.003.611.07-31); o) Ausência de formalização no processo dos critérios e regramentos da atuação dos bolsistas no projeto de "Incentivo à Reintegração Social"; respectivos recibos apresentados sem a devida descrição da finalidade da utilização do valor, referente ao serviço São Martinho (TC 72.003.832.07-09); p) Ausência de indicação de padrões básicos para o desenvolvimento das atividades objeto do convênio. As 21 irregularidades verificadas nos convênios e as 16 inconformidades relativas à execução dos ajustes, estão arroladas no final do voto. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Domingos Dissei. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Maurício Faria – Vice-Presidente no exercício da Presidência; a) Edson Simões – Relator."  ((NG))2) TC 194.08-00((CL)) – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – Auditoria Programada – Avaliar, por meio de amostragem dos projetos/atividades do Programa 118 – Assistência Social Geral, se o mesmo está sendo executado de acordo com a finalidade proposta, atentando para a atuação do Controle Interno  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer dos resultados alcançados na presente auditoria, para fins de registro. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar o envio de ofício, acompanhado de cópia do presente Acórdão, à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para ciência da decisão alcançada pelo Egrégio Plenário. Acordam, ademais, à unanimidade, uma vez cumpridas as formalidades legais, em determinar o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos de Auditoria Programada na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, em cumprimento ao estabelecido no Plano Anual de Fiscalização de 2007, tendo como objeto a avaliação, por meio de amostragem, dos projetos/atividades do Programa 118 – Assistência Social Geral, visando aferir se o mesmo está sendo executado de acordo com a finalidade proposta, atentando para a atuação do Controle Interno. Referido Programa, que também abarca despesas relativas à atividade meio da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, é acompanhado e controlado na execução do orçamento-programa e metas traçadas no Plano Plurianual 2006/2009. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, considerando os exames documentais efetivados, as verificações por amostragem realizadas "in loco" e a legislação pertinente, concluiu que 'o Programa 118 – Assistência Social Geral esta sendo executado de acordo com a finalidade proposta'. Consignou que a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social observa e atende o determinado quanto aos controles internos na realização de suas despesas, anotando ainda, que o referido Programa utilizou aproximadamente 74,22% (setenta e quatro inteiros e vinte e dois centésimos por cento) de seu orçamento, tendo em vista que o orçamento atualizado foi de R$ 24.189.469,79 (vinte e quatro milhões, cento e oitenta e nove milhões, quatrocentos e sessenta e nove mil e setenta e nove centavos), e o valor total empenhado de R$ 17.953.941,78 (dezessete milhões, novecentos e cinquenta e três milhões, novecentos e quarenta e um mil e setenta e oito centavos). Salientou, por fim, que a formalização e a execução do Contrato nº 21/06, celebrado entre a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e a Fundação José Pelúcio Ferreira, eram objeto de análises individualizadas nos autos dos TCs nºs 323/07-70 e 1.434/07-77, respectivamente (folhas 04/19). A Assessoria Jurídica de Controle Externo, entendendo que não perseverou nenhum questionamento de ordem jurídica, acompanhou as conclusões apresentadas pela Auditoria deste Tribunal, no sentido de que a Secretaria de Assistência Municipal e Desenvolvimento Social vem executando o Programa 118 – Assistência Social Geral de acordo com a finalidade proposta, atendendo ao determinado nos controles internos, relativamente na realização das despesas. No que concerne aos exames efetuados nos autos dos mencionados TCs nºs 323/07-70 e 1.434/07-77, ponderou que não possuem interferência direta na presente Auditoria programada que cuida de caso isolado (folhas 23/26). A Procuradoria da Fazenda Municipal e a Secretaria Geral, considerando prescindir o presente de análise axiológica ou de mérito, ante a sua natureza documental, opinaram pelo conhecimento da auditoria realizada, para fins de registro (folhas 28/29, 31/33). ((NG))Voto((CL)): Cuida o presente da auditoria programada realizada com o objetivo de avaliar, por meio de amostragem dos projetos/atividades do Programa 118 – Assistência Social Geral, se o mesmo está sendo executado de acordo com a finalidade proposta, atentando para a atuação do Controle Interno. Segundo o Plano Plurianual – PPA 2006/2009, o Programa 118 – Assistência Social Geral, tem como objetivo integrar programas, serviços e projetos de assistência social dentro das iniciativas das várias áreas da Administração Pública e da Sociedade Civil para composição de rede de proteção social. Foram selecionados para análise do Programa 118 as atividades 6163 – Observatório de Política Social e 6211 – Administração do COMAS. Esse Programa abarca despesas relativas à atividade meio da Secretaria, sendo acompanhado e controlado na execução do orçamento programa e as metas traçadas no Plano Plurianual 2006/2009 para suas atividades também são acompanhadas e controladas, apresentando o resultado anualmente. Com base no Relatório apresentado pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, o Programa 118 – Assistência Social Geral vem sendo executado de acordo com a finalidade proposta e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social vem observando e atendendo ao determinado quanto aos controles internos na realização de suas despesas. À vista do relatado e considerando as manifestações da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, da Assessoria Jurídica de Controle Externo, da Procuradoria da Fazenda Municipal e da Secretaria Geral, CONHEÇO dos resultados alcançados na presente AUDITORIA, para fins de registro, oficiando-se a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para ciência da decisão a ser alcançada pelo Plenário. Uma vez cumpridas as formalidades legais, arquivem-se os autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Domingos Dissei. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Maurício Faria – Vice-Presidente no exercício da Presidência; a) Edson Simões – Relator."  Prosseguindo, o Presidente em exercício, Conselheiro Vice-Presidente Maurício Faria, devolveu a direção dos trabalhos ao Conselheiro Edson Simões. Reassumindo a direção dos trabalhos, o Conselheiro Presidente Edson Simões concedeu a palavra ao Conselheiro Vice-Presidente Maurício Faria para relatar os processos de sua pauta. – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE MAURÍCIO FARIA((CL)) – ((NG))a) Recursos: 1) TC 1.140.07-36((CL)) – Recursos "ex officio", da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM, de Paulo Gonçalo dos Santos e da Secretaria Municipal de Educação – SME interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 25/11/2009 – Julgador Conselheiro Eurípedes Sales – Secretaria Municipal de Educação – SME e Paulo Gonçalo dos Santos – Prestação de Contas de adiantamento bancário – setembro/2003  ((NG))2) TC 1.866.09-03((CL)) – Recursos "ex officio", da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM e de Paulo Cainé dos Santos Silva interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 30/4/2010 – Julgador Conselheiro Edson Simões – Secretaria Municipal de Educação – SME (Coordenadoria de Educação Ipiranga) – Paulo Cainé dos Santos Silva – Prestação de contas de adiantamento bancário – novembro/2006  ((NG))3) TC 2.126.09-02((CL)) – Recursos "ex officio", da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM, da Secretaria Municipal de Educação – SME e de Lusmar Rocca Herrero interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 18/02/2011 – Julgador Conselheiro Edson Simões – Secretaria Municipal de Educação – SME – Lusmar Rocca Herrero – Prestação de contas de adiantamento bancário – abril/2007.  Após o relato da matéria, "o Conselheiro Maurício Faria – Relator conheceu dos recursos interpostos, por presentes os pressupostos de admissibilidade contidos no artigo 140 do Regimento Interno desta Corte. Sua Excelência, ainda, quanto ao mérito, deu-lhes provimento, no sentido de afastar o apontamento de irregularidade relacionado ao parágrafo único do artigo 60 da Lei Federal 8.666/93, em face da inexistência de extrapolação dos limites individuais por item de despesa, outorgando ao responsável a quitação integral do valor objeto do adiantamento examinado. Ademais, na fase de votação, o Conselheiro Domingos Dissei – Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL)) – ((NG))PROCESSO RELATADO PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) – ((NG))a) Contratos: 1) TC 1.928.06-16((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Enob Ambiental Ltda. – Contrato 018/SES/06 R$ 3.321.036,44 est. – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento V, compreendendo as Subprefeituras Jabaquara, Vila Mariana e Santo Amaro  ((NG))2) TC 1.929.06-89((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Construtora Queiroz Galvão S.A. – Contrato 017/SES/06 R$ 13.105.103,86 est. – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento IV, compreendendo as Subprefeituras Casa Verde/Cachoeirinha, Freguesia do Ó, Jaçanã/Tremembé, Pirituba, Perus e Santana/Tucuruvi  ((NG))3) TC 1.930.06-68((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Vega Engenharia Ambiental S.A. – Contrato 014/SES/06 R$ 26.622.461,49 – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento I, compreendendo as Subprefeituras Sé, Lapa e parte da Mooca  ((NG))4) TC 1.931.06-20((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Júlio Simões Transportes e Serviços Ltda. – Contrato 015/SES/06 R$ 3.321.861,76 est. – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento II, compreendendo as Subprefeituras Aricanduva, Vila Formosa, Carrão e parte da Mooca  ((NG))5) TC 1.962.06-54((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Construfert Ambiental Ltda. – Contrato 019/SES/06 R$ 13.083.506,16 – TA 01/2006 (alteração da cláusula décima primeira da vigência do contrato) – TA 02/2006 (rescisão contratual) – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento VI, compreendendo as Subprefeituras Ermelino Matarazzo, Guaianases, Itaquera, São Miguel Paulista, São Mateus, Cidade Tiradentes e Itaim Paulista  ((NG))6) TC 1.963.06-17((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Construtora Marquise S.A. – Contrato 020/SES/06 R$ 7.399.014,69 est. – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento VII, compreendendo as Subprefeituras Pinheiros e Butantã  ((NG))7) TC 1.964.06-80((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Vega Engenharia Ambiental S.A. – Contrato 021/SES/06 R$ 5.835.394,49 est. – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento VIII, compreendendo as Subprefeituras Ipiranga e Vila Prudente/Sapopemba  ((NG))8) TC 1.965.06-42((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e SPL Construtora e Pavimentadora Ltda. – Contrato 022/SES/06 R$ 5.315.547,46 est. – Serviços de limpeza urbana indivisíveis essenciais e complementares, rotineiros e não rotineiros, nas áreas, vias e logradouros públicos, pertencentes ao Agrupamento IX, compreendendo as Subprefeituras Vila Maria/Vila Guilherme, Penha e Ermelino Matarazzo.  "O Conselheiro Eurípedes Sales – Relator requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta dos citados processos, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  9) TC 6.816.97-07((CL)) – Secretaria Municipal de Planejamento – SEMPLA e Sociedade Vendome Empreendimentos e Participações Ltda. – Tº de Compromisso 57/97/SEMPLA – Operação Urbana Faria Lima nº 07 – Alteração dos índices e características de uso e ocupação do solo do imóvel localizado na Avenida Horácio Lafer, Rua Iguatemi, Rua Aspásia e Avenida Nova Faria Lima.  Após o relato da matéria, "o Conselheiro Eurípedes Sales – Relator, em face da evidência de boa-fé, e, considerando que as diferenças encontradas dizem respeito a métodos e critérios de avaliação e não a descumprimento de normas legais, aprovou o Termo de Compromisso 57/97/SEMPLA – Operação Urbana Faria Lima, firmado entre a Secretaria Municipal de Planejamento – SEMPLA e a Compromissária Sociedade Vendome Empreendimentos e Participações Ltda. e Outros. Sua Excelência, ainda, determinou o encaminhamento de cópia de seu relatório e voto à Promotoria de Justiça do Patrimônio Público e Social da Capital, em atendimento ao Ofício 689/2012, bem assim à Procuradoria Geral de Justiça – PGM, em atenção ao Ofício 0380/2012-GPGJ. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Roberto Braguim – Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO CORREGEDOR ROBERTO BRAGUIM((CL)) – ((NG))a) Diversos: 1) TC 3.362.11-15((CL)) – SP Alimentação e Serviços Ltda. – Secretaria Municipal de Educação – SME – Representação, com pedido de suspensão liminar e de anulação sumária do procedimento administrativo, em face do Edital do Pregão Presencial 30/SME/DME/2011, cujo objeto é prestação de serviços de preparo e distribuição de alimentação balanceada e em condições higiênico-sanitárias adequadas, aos alunos regularmente matriculados na Rede Municipal de Ensino, compreendendo: o fornecimento de mão de obra treinada para a execução de todas as atividades de recebimento, armazenamento, higienização, pré-preparo, preparo e distribuição de alimentação, bem como higienização de equipamentos, utensílios e instalações das cozinhas, lactários e despensas das Unidades Educacionais e supervisão das atividades relacionadas; fornecimento dos insumos, utensílios, equipamentos e mobiliários necessários ao pleno funcionamento das cozinhas, lactários e despensas das Unidades Educacionais; execução de serviços de manutenção preventiva e corretiva das instalações das cozinhas, lactários e despensas das Unidades Educacionais, nas áreas de hidráulica, elétrica e alvenaria, com fornecimento de mão de obra e material (Tramita em conjunto com o TC 3.363.11-88).  Após o relato da matéria, "o Conselheiro Roberto Braguim – Relator conheceu da representação, uma vez que foram preenchidos os requisitos legais e regimentais de admissibilidade, e, quanto ao mérito, julgou-a parcialmente procedente, em razão da modificação do subitem 11.12.1.6 do edital pela própria Secretaria de Educação – SME, que reconheceu, assim, a procedência desse subitem questionado pela empresa SP Alimentação e Serviços Ltda. Sua Excelência, ainda, determinou o envio de cópia do relatório e voto, bem assim do V. Acórdão a ser alcançado pelo Egrégio Plenário, à representante e à representada, em cumprimento ao que dispõe o artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal, com o posterior arquivamento dos autos. Ademais, o Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor acompanhou, na íntegra, o voto do Conselheiro Roberto Braguim – Relator. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Maurício Faria solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  2) TC 3.363.11-88((CL)) – Eco & Sapore Refeições Ltda. – ME – Secretaria Municipal de Educação – SME – Representação em face do Edital do Pregão Presencial 30/SME/DME/2011, cujo objeto é prestação de serviços de preparo e distribuição de alimentação balanceada e em condições higiênico-sanitárias adequadas, aos alunos regularmente matriculados na Rede Municipal de Ensino, compreendendo: o fornecimento de mão de obra treinada para a execução de todas as atividades de recebimento, armazenamento, higienização, pré-preparo, preparo e distribuição de alimentação, bem como higienização de equipamentos, utensílios e instalações das cozinhas, lactários e despensas das Unidades Educacionais e supervisão das atividades relacionadas; fornecimento dos insumos, utensílios, equipamentos e mobiliários necessários ao pleno funcionamento das cozinhas, lactários e despensas das Unidades Educacionais; execução de serviços de manutenção preventiva e corretiva das instalações das cozinhas, lactários e despensas das Unidades Educacionais, nas áreas de hidráulica, elétrica e alvenaria, com fornecimento de mão de obra e material (Tramita em conjunto com o TC 3.362.11-15).  Após o relato da matéria, "o Conselheiro Roberto Braguim – Relator conheceu da representação, uma vez que foram preenchidos os requisitos legais e regimentais de admissibilidade, e, quanto ao mérito, considerou que a publicação de nota explicativa, pela Secretaria Municipal de Educação – SME, sobre o alcance e abrangência da cláusula 2.5, questionada pela Eco & Sapore Refeições Ltda. – Me, esvaziou seu objeto.((NG)) ((CL))Sua Excelência, ainda, determinou o envio de cópia do relatório e voto, bem assim do V. Acórdão a ser alcançado pelo Egrégio Plenário, à representante e à representada, dando cumprimento ao que dispõe o artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal, com o posterior arquivamento dos presentes autos. Ademais, o Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor acompanhou, na íntegra, o voto do Conselheiro Roberto Braguim – Relator. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Maurício Faria solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  b) Subvenções/Auxílios: 3) TC 977.12-34((CL)) – Fundação Bienal de São Paulo – Prestação de Contas da Subvenção recebida no exercício de 2011: Subvenção R$ 2.149.405,31 – Rentabilidade R$ 33.750,63  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular a prestação de contas da subvenção concedida à Fundação Bienal de São Paulo, referente ao exercício de 2011, no valor de R$ 2.149.405,31 (dois milhões, cento e quarenta e nove mil, quatrocentos e cinco reais e trinta e um centavos), acrescido da rentabilidade de R$ 33.750,63 (trinta e três mil, setecentos e cinquenta reais e sessenta e três centavos), totalizando R$ 2.183.155,94 (dois milhões, cento e oitenta e três mil, cento e cinquenta e cinco reais e noventa e quatro centavos), quitando a entidade beneficiária. Acordam, ademais, à unanimidade, após as providências decorrentes, em determinar o arquivamento dos presentes autos. (v. publ. DOC de 09/08/2012, pág. 80). ((NG))Relatório((CL)): Trata-se da análise da Prestação de Contas de Subvenção, concedida à Fundação Bienal de São Paulo, no exercício de 2011, no valor de  R$ 2.149.405,31 (dois milhões, cento e quarenta e nove mil, quatrocentos e cinco reais e trinta e um centavos). A Coordenadoria III procedeu à respectiva análise, concluindo que a Prestação de Contas no valor citado, acrescido da rentabilidade de R$ 33.750,63 (trinta e três mil, setecentos e cinquenta reais e sessenta e três centavos), totalizando R$ 2.183.155,94 (dois milhões, cento e oitenta e três mil, cento e cinquenta e cinco reais e noventa e quatro centavos), está em condições de acolhimento. A Procuradoria da Fazenda Municipal, ao se manifestar, opinou, igualmente, pelo acolhimento das Contas prestadas, com outorga de quitação à entidade interessada. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Considerando as conclusões alcançadas pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle e pela Procuradoria da Fazenda Municipal, que passam a integrar o presente, julgo regular a Prestação de Contas da Subvenção concedida à Fundação Bienal de São Paulo, referente ao exercício de 2011, no valor de R$ 2.149.405,31 (dois milhões, cento e quarenta e nove mil, quatrocentos e cinco reais e trinta e um centavos), acrescido da rentabilidade de R$ 33.750,63 (trinta e três mil, setecentos e cinquenta reais e sessenta e três centavos), totalizando R$ 2.183.155,94 (dois milhões, cento e oitenta e três mil, cento e cinquenta e cinco reais e noventa e quatro centavos), quitando a entidade beneficiária. Após as providências decorrentes, arquivem-se os autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Maurício Faria e Domingos Dissei. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator." – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO DOMINGOS DISSEI((CL)) – ((NG))a) Contratos: 1) TC 1.297.07-06((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Casa de Saúde Santa Marcelina – Convênio 34/2005-SMS-G R$ 2.001.862,91, TAs 001/2006 R$ 166.713,15 (fazer constar as alterações ocorridas no Plano de Trabalho – maio a dezembro), 02/2006 R$ 55.924,25 (prorrogação de prazo), 03/2007 R$ 2.033.454,46 (registrar o novo Plano de Trabalho), 04/2007 R$ 57.863,10 (prorrogação de prazo até 31/12/07), 05/2008 R$ 621.837,99 (prorrogação de prazo de 01/01/08 a 31/03/08), 06/2008 R$ 183.721,71 (prorrogação de prazo de 01/04/08 a 30/04/08), 07/2008 R$ 320.559,12 (prorrogação de prazo até 31/05/08) e 008/2008 R$ 553.677,36 (prorrogação de prazo até 31/08/08) – Implantação, implementação e execução dos serviços de Assistência Médica e Ambulatorial – AMA Jardim da Conquista  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Domingos Dissei. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Convênio 34/2005-SMS-G e seus aditamentos, relevando as falhas formais dos Termos Aditivos 001/2006 e 005/2008. ((NG))Relatório((CL)): Em julgamento o Convênio nº 34/2005-SMS.G, bem como os Termos Aditivos dele decorrentes, firmados entre a Secretaria Municipal da Saúde e a Casa de Saúde Santa Marcelina, para a implantação, implementação e execução dos serviços de Assistência Médica e Ambulatorial Jardim da Conquista. Em seu relatório inicial, a Coordenadoria IV apontou irregularidades no Convênio e nos Aditivos 1/06 e 3/07. Após oitiva da Origem e a juntada de novos documentos, a área auditora entendeu sanadas as irregularidades apontadas em relação ao Convênio, à exceção de sua publicação extemporânea, e regulares os Aditivos 04/07 e 07/08. Com relação aos Aditamentos 01 e 02 de 2006, 03 de 2007 e 05, 06 e 08 de 2008, apontou como infringências a intempestividade de Despacho Autorizatório, da emissão das Notas de Empenho e da publicação no Diário Oficial da Cidade. E, apenas na análise do Aditivo 06/08, destacou a ausência de comprovação de regularidade perante o INSS. A Assessoria Jurídica de Controle Externo elucidou que o empenho é o ato emanado de autoridade competente que cria para o Estado a obrigação de pagamento e resulta da vontade única do ordenador da despesa, com o Despacho Autorizatório e se aperfeiçoa com a emissão da Nota de Empenho. Uma vez que o Despacho Autorizatório se deu na mesma data prevista para início de vigência do Convênio, o empenho não pode ser considerado posterior a esse ato. Com tal argumento, afastou a infringência ao art. 61 da Lei nº 4.320/64 destacada nos autos. Em síntese conclusiva, entendeu que o Convênio e seus Aditamentos podem ser acolhidos, à exceção dos Aditivos nºs 001 de 2006 e 005 de 2008, em face da realização de despesa sem prévio empenho. A Origem alegou em relação aos Aditivos 001/2006 e 005/2008 que, a despeito das impropriedades apontadas, não sobreveio prejuízo ao erário, nem ao Convênio, cujas despesas previstas foram integralmente custeadas e o objeto cumprido, não se justificando, portanto, negar-se efeito aos ajustes. Em derradeiro pronunciamento, a Coordenadoria IV concluiu pela irregularidade apenas dos Aditivos nºs 1/2006 e 5/2008, sugerindo a aceitação dos efeitos financeiros. A Procuradoria da Fazenda Municipal requereu o acolhimento dos atos examinados, ou, alternativamente, a aceitação dos efeitos financeiros. A Secretaria Geral acompanhou o posicionamento da Assessoria Jurídica de Controle Externo e opinou pela rejeição dos Aditivos 1/2006 e 5/2008 e acolhimento dos demais instrumentos em julgamento. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Após minuciosas análises, os órgãos técnicos e especializados deste Tribunal concluíram que apenas os Aditivos nºs 001/2006 e 005/2008 derivados do Convênio em julgamento não reúnem condições de acolhimento, em razão da violação ao art. 60 da Lei 4.320/64, que veda a realização de despesa sem prévio empenho e, pela ocorrência, nestes instrumentos, de intempestividade do despacho autorizatório e emissão das Notas de Empenho. Para a acurada análise da matéria, devemos levar em consideração não só a natureza jurídica dos atos apreciados, como, também, a relevância dos interesses públicos tutelados pelo instrumento em julgamento. Primeiramente, torna-se necessário destacar que o Convênio, diversamente de um contrato que é formado por interesses contrapostos, não envolve uma contraprestação de serviços e sim a busca da cooperação para a realização de um resultado comum. Trata-se de uma relação onde os interesses das partes envolvidas são convergentes, os objetivos institucionais são comuns e os partícipes somam esforços para alcançá-los. Entendo que os apontamentos feitos pela área auditora referentes à intempestividade do despacho autorizatório e da emissão da Nota de Empenho, caracterizando realização de despesa sem prévio empenho, não podem ser aplicados com o mesmo rigor aos instrumentos em julgamento. Aliás, a própria equipe técnica deste Tribunal, em recentes manifestações em outros processos que apreciam convênios, vem se pronunciado pela relevação das falhas atinentes aos arts. 60 e 61 da Lei 4.320/64, em razão de sua natureza jurídica. Reforçando tal entendimento, reporto-me aos TCs nºs 3.483.07-53 e 1.712.06-97, onde este Egrégio Plenário, à unanimidade, julgou regulares os Convênios e os Termos Aditivos, que na fase de instrução receberam os mesmos apontamentos referentes aos artigos 60 e 61 da Lei 4.320/64. As demais impropriedades apontadas no relatório inicial da Coordenadoria IV restaram superadas nas manifestações subsequentes de todos os órgãos desta Corte. Finalmente, consigno que o atraso da publicação no Diário Oficial da Cidade é falha formal diversas vezes relevada por este Tribunal. Por todo o exposto, considerando a natureza dos atos apreciados, a relevância das atividades executadas pela conveniada e a ausência nos autos de qualquer notícia de prejuízo ao erário, ou que tenha havido dolo ou má-fé dos agentes envolvidos, aliado aos devidos temperamentos que o intérprete do Direito deve ter no momento de subsunção do fato à norma jurídica a ser aplicada ao caso concreto, ACOLHO o Convênio nº 34/2005-SMS.G e seus Termos Aditivos, posto que regulares, relevando as falhas formais apontadas nos Aditivos nºs 001/2006 e 005/2008. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria – Revisor, Eurípedes Sales e Roberto Braguim. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Edson Simões – Presidente; a) Domingos Dissei – Relator."  ((NG))2) TC 2.848.07-03((CL)) – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e Laboridade – Instituto de Estudos, Formação e Assessoria em Políticas Sociais de Envelhecimento – Convênio 052/SMADS/2006 R$ 587.662,32 – Prestação de serviços denominados de Incubadora Social para o desenvolvimento de atividades programadas através de profissionais especializados para atenção ao idoso  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Domingos Dissei. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Domingos Dissei – Relator, nos termos de seu relatório e voto, Maurício Faria – Revisor, consoante voto apresentado em separado, e Eurípedes Sales, considerando a natureza do ato apreciado, a relevância das atividades constitutivas do objeto, a natureza das falhas e a ausência nos autos de qualquer notícia de prejuízo ao erário, e, em respeito ao princípio da segurança jurídica, em acolher o Convênio 052/SMADS/2006, relevando as falhas formais, tendo o Conselheiro Maurício Faria – Revisor, acolhido o referido convênio, em caráter excepcional. Vencidos os Conselheiros Roberto Braguim, que, com base nas manifestações dos Órgãos Técnicos deste Tribunal, julgou irregular o convênio, e, em parte, o Conselheiro Maurício Faria – Revisor, no que tange à sua propositura de determinação à SMADS. ((NG))Relatório((CL)): Em julgamento o Convênio nº 52/SMADS/2006 celebrado entre a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e a Laboridade – Instituto de Estudos, Formação e Assessoria em Políticas Sociais de Envelhecimento, objetivando a prestação de serviços denominados Núcleo de Incubadora Social. A Coordenadoria III elaborou minudente relatório, apontando algumas irregularidades no convênio. A Assessoria Jurídica de Controle Externo acompanhou a área auditora, com exceção da ressalva feita à publicação da audiência pública, pois entendeu restar devidamente comprovada nos autos. A especializada acrescentou, ainda, que há deficitária fundamentação nas razões de escolha da entidade pelo Comitê de Avaliação. Intimados, os responsáveis esclareceram que as falhas foram corrigidas com a Portaria nº 35/07-SMADS, que passou a dispor sobre a instrução dos processos destinados à formação dos Convênios firmados entre a Pasta e as entidades civis sem fins lucrativos. Tendo em vista as defesas colacionadas e o julgado constante do TC 1.567.07-70, a área auditora retificou parcialmente sua conclusão inicial, mantendo, entretanto, o entendimento de irregularidade do Convênio, em razão das seguintes falhas: 1. Ausência no processo administrativo do instrumental para a justificativa, a elaboração, a formatação e a autorização de publicação do edital que deveria ser elaborado pela Supervisão de Assistência Social da Unidade. 2. Ausência do Edital de Chamamento para a celebração do Convênio. 3. Ausência de manifestação jurídica sobre o edital. 4. Ausência de assinatura dos membros no parecer do Comitê de Avaliação das propostas apresentadas pelas entidades interessadas. Em nova manifestação, a Assessoria Jurídica de Controle Externo assim se pronunciou, "in verbis": '(...) malgrado não haja referência a qualquer irregularidade que atinja de imediato a substância do ajuste em tela, entendemos que as falhas havidas quando de sua formalização impedem o seu regular acolhimento por parte desta E. Corte de Contas'. A Procuradoria da Fazenda Municipal, preliminarmente, agravou do despacho que indeferiu seu pleito por nova oitiva da Origem e, no mérito, requereu o acolhimento do ato examinado. A Secretaria Geral opinou pela irregularidade do Convênio. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Compulsando os autos observa-se que os órgãos técnicos e especializados deste Tribunal pronunciaram-se pela rejeição do instrumento, em decorrência de falhas de formalização que não atingiram o seu conteúdo. Muito embora a Assessoria Jurídica de Controle Externo, à fl. 144, tenha reconhecido inexistir referência a qualquer irregularidade que atinja a substância do Convênio em julgamento, entendeu que as falhas impedem o seu acolhimento. Entendo de forma diferente. Primeiro, há que se reconhecer que o que ora se julga é um Convênio, definido pelo encontro de vontades entre partícipes na busca de um interesse comum. Não há que se falar em interesses contrapostos, pelo contrário, aqui eles se somam na busca de um resultado. A Origem justificou e esclareceu todas as falhas de formalização e elucidou que, somente a partir de 2007, com a edição da Portaria nº 35/SMADS/GAB, houve a adoção de providências para o aperfeiçoamento da instrução dos processos de conveniamento, sobrevindo, então, uma padronização das formalidades envolvendo este tipo de instrumento. Quanto à manifestação jurídica sobre o edital, por se tratar de um Convênio, não há que se questionar a incidência do art. 38, parágrafo único, da Lei 8.666/93, mesmo porque, à época, a Pasta se valia de legislação própria, Lei Municipal 13.153/01 e Decreto 43.698/03, que não fazia tal exigência. Ademais, a minuta do edital seguia um modelo-padrão previamente discutido e elaborado conjuntamente com sua Assessoria Jurídica. Por todo o exposto, considerando a natureza do ato apreciado, a relevância das atividades constitutivas do objeto deste Convênio, a natureza das falhas e a ausência nos autos de qualquer notícia de prejuízo ao erário, e, em respeito ao princípio da segurança jurídica, ACOLHO o Convênio nº 52/SMADS/2006, relevando as falhas formais apontadas. Deixo de fazer recomendações, pois a Origem informou que as providências corretivas foram adotadas a partir da edição da Portaria nº 35/07-SMADS, que passou a dispor sobre a instrução dos processos destinados aos convênios firmados com as Organizações Civis sem fins lucrativos. ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Maurício Faria((CL)): Julgo regular em caráter excepcional o presente convênio, e proponho determinação à Origem para que, na formalização de novos convênios, observe a necessidade da realização do Edital de Chamamento das organizações e associações interessadas, em cumprimento ao princípio da isonomia. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria – Revisor, Eurípedes Sales e Roberto Braguim. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Edson Simões – Presidente; a) Domingos Dissei – Relator." – ((NG))PROCESSOS DE REINCLUSÃO((CL)) – ((NG))CONSELHEIRO PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) – Preliminarmente, o Conselheiro Presidente Edson Simões comunicou ao Egrégio Plenário que devolverá posteriormente o seguinte processo de sua pauta: ((NG))1) TC 477.08-25((CL)) – Autarquia Hospitalar Municipal – AHM e Starbene Refeições Industriais Ltda. – Acompanhamento – Execução Contratual – Verificar se o Contrato 020/2006-AHMRN, cujo objeto é o fornecimento de refeições para pacientes e funcionários dos Hospitais e Prontos Socorros pertencentes à Autarquia, está sendo executado conforme o pactuado, bem como se existem controles internos – ((NG))CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE MAURÍCIO FARIA((CL)) – ((NG))1) TC 1.611.07-60((CL)) – Empresa Municipal de Urbanização – EMURB (atual São Paulo Obras – SP-Obras/São Paulo Urbanismo – SP-Urbanismo) – Acompanhamento – Verificar se o Edital da Concorrência 006970100 – EMURB, cujo objeto é a contratação de empresa especializada de engenharia para execução do remanejamento das linhas de alta tensão, implantação da Alça de Acesso Morumbi, incluindo o projeto executivo e execução das obras complementares necessárias à operacionalização do Complexo Viário Real Parque, foi elaborado de acordo com os dispositivos legais pertinentes (Tramita em conjunto com o TC 2.007.07-51)  ((NG))2) TC 2.007.07-51((CL)) – CONSTRUCAP – CCPS Engenharia e Comércio S.A. – Empresa Municipal de Urbanização – EMURB (atual São Paulo Obras – SP-Obras/São Paulo Urbanismo – SP-Urbanismo) – Representação em face do Edital de Concorrência 006970100 – EMURB, cujo objeto é a contratação de empresa especializada de engenharia para execução do remanejamento das linhas de alta tensão, implantação da Alça de Acesso Morumbi, incluindo o projeto executivo e execução das obras complementares necessárias à operacionalização do Complexo Viário Real Parque (Tramita em conjunto com o TC 1.611.07-60).  "O Conselheiro Maurício Faria requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  3) TC 3.176.04-01((CL)) – Recursos "ex officio" e da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM interpostos em face da R. Decisão de Juízo Singular de 30/11/2007 – Julgador Conselheiro Roberto Braguim – Autarquia Hospitalar Municipal – AHM e Walmir Vasconcelos – Prestação de contas de adiantamento bancário – janeiro/2003.  "O Conselheiro Maurício Faria – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  4) TC 2.976.10-80((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME – Acompanhamento – Verificar a regularidade do edital do Pregão Presencial 20/SME/DME/2010, cujo objeto é a contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de nutrição e alimentação escolar, visando ao preparo e distribuição de alimentação balanceada e em condições higiênico-sanitárias adequadas, que atendam aos padrões nutricionais e dispositivos legais vigentes aos alunos regularmente matriculados em unidades educacionais da rede municipal de ensino, mediante o fornecimento de todos os gêneros alimentícios e demais insumos necessários, fornecimento dos serviços de logística, supervisão e manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos utilizados, fornecimento de mão de obra treinada para a preparação dos alimentos, distribuição, controle, limpeza e higienização de cozinhas, despensas e lactários das unidades educacionais, quanto aos aspectos da legalidade, formalidade e mérito (Tramita em conjunto com os TCs 3.066.10-51, 123.11-68 e 127.11-19)  ((NG))5) TC 3.066.10-51((CL)) – Stillus Alimentação Ltda. – Secretaria Municipal de Educação – SME – Representação, com pedido de suspensão liminar, em face do edital do Pregão Presencial 20/SME/DME/2010, cujo objeto é a contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de nutrição e alimentação escolar, visando ao preparo e distribuição de alimentação balanceada e em condições higiênico-sanitárias adequadas, que atendam aos padrões nutricionais e dispositivos legais vigentes aos alunos regularmente matriculados em unidades educacionais da rede municipal de ensino, mediante o fornecimento de todos os gêneros alimentícios e demais insumos necessários, fornecimento dos serviços de logística, supervisão e manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos utilizados, fornecimento de mão de obra treinada para a preparação dos alimentos, distribuição, controle, limpeza e higienização de cozinhas, despensas e lactários das unidades educacionais (Tramita em conjunto com os TCs 2.976.10-80, 123.11-68 e 127.11-19)  ((NG))6) TC 123.11-68((CL)) – Fernanda de Oliveira Caldeira – Secretaria Municipal de Educação – SME – Representação em face do edital do Pregão Presencial 20/SME/DME/2010, cujo objeto é a contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de nutrição e alimentação escolar, visando ao preparo e distribuição de alimentação balanceada e em condições higiênico-sanitárias adequadas, que atendam aos padrões nutricionais e dispositivos legais vigentes aos alunos regularmente matriculados em unidades educacionais da rede municipal de ensino, mediante o fornecimento de todos os gêneros alimentícios e demais insumos necessários, fornecimento dos serviços de logística, supervisão e manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos utilizados, fornecimento de mão de obra treinada para a preparação dos alimentos, distribuição, controle, limpeza e higienização de cozinhas, despensas e lactários das unidades educacionais (Tramita em conjunto com os TCs 2.976.10-80, 3.066.10-51 e 127.11-19)  ((NG))7) TC 127.11-19((CL)) – E. B. Alimentação Escolar Ltda. – Secretaria Municipal de Educação – SME – Representação em face do edital do Pregão Presencial 20/SME/DME/2010, cujo objeto é a contratação de empresa especializada para a prestação de serviço de nutrição e alimentação escolar, visando ao preparo e distribuição de alimentação balanceada e em condições higiênico-sanitárias adequadas, que atendam aos padrões nutricionais e dispositivos legais vigentes aos alunos regularmente matriculados em unidades educacionais da rede municipal de ensino, mediante o fornecimento de todos os gêneros alimentícios e demais insumos necessários, fornecimento dos serviços de logística, supervisão e manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos utilizados, fornecimento de mão de obra treinada para a preparação dos alimentos, distribuição, controle, limpeza e higienização de cozinhas, despensas e lactários das unidades educacionais (Tramita em conjunto com os TCs 2.976.10-80, 3.066.10-51 e 123.11-68).  "O Conselheiro Maurício Faria requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  8) TC 1.972.08-70((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Centro de Estudos e Pesquisas Doutor João Amorim – CEJAM – Convênio 005/2008–SMS.G R$ 1.268.975,18, TAs 001/2008 (para fazer constar que a data de início da vigência do Convênio é 28/12/2007 e não como constou) e 002/2008 R$ 6.130.572,62 (prorrogação de prazo) – Conjunção de esforços para a implantação, implementação e execução de ações de saúde no Município de São Paulo, em regime de cooperação técnica, administrativa e científica em matéria de interesse recíproco dos partícipes delimitados neste convênio, com vistas a assegurar que a Assistência Médica Ambulatorial – AMA torne-se um núcleo de atendimento resolutivo para a Região Sul, atendendo à demanda não agendada aos portadores de patologia de baixa e média complexidade de forma resolutiva e qualificada cumprindo as diretrizes e metas estabelecidas pelas instâncias gestoras do Sistema Único de Saúde  ((NG))9) TC 1.653.08-91((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Centro de Estudos e Pesquisas Doutor João Amorim – CEJAM – Acompanhamento – Execução Contratual – Verificar se o Convênio 005/2008–SMS.G, cujo objeto é a conjunção de esforços para a implantação, implementação e execução de ações de saúde no Município de São Paulo, em regime de cooperação técnica, administrativa e científica em matéria de interesse recíproco dos partícipes delimitados neste convênio, com vistas a assegurar que a Assistência Médica Ambulatorial – AMA torne-se um núcleo de atendimento resolutivo para a Região Sul, atendendo à demanda não agendada aos portadores de patologia de baixa e média complexidade de forma resolutiva e qualificada cumprindo as diretrizes e metas estabelecidas pelas instâncias gestoras do Sistema Único de Saúde, está sendo executado de acordo com o Plano de Trabalho, com ênfase na regularidade das prestações de contas.  "O Conselheiro Maurício Faria – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  10) TC 2.733.04-30((CL)) – Recursos da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM, da empresa Consladel Construtora e Laços Detetores Ltda. e de Roberto Luiz Bortolotto interpostos contra o V. Acórdão de 16/4/2008 – Relator Conselheiro Edson Simões – Secretaria Municipal de Infra-Estrutura Urbana e Obras – SIURB e Consórcio Alusa – Consladel – Start – Serviços técnicos e fornecimento de materiais para ampliação do Sistema de Iluminação Pública, estimado em 40 mil novos pontos, incluindo atividades acessórias de remodelação nas Unidades adjacentes (Tramita em conjunto com os TCs 3.416.03-32 e 3.510.03-09) (Julgados os autos, retorno à pauta, por ter sido relatado englobadamente com o Processo TC 3.510.03-09)  ((NG))11) TC 3.510.03-09((CL)) – Recursos da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM, de Michael Maurice Warren, Tania de Carvalho Pizzi, José Roberto Reis, Aurélio Pavão de Farias e de Marcos de Oliveira Rossi, interpostos contra o V. Acórdão de 16/4/2008 – Relator Conselheiro Edson Simões – Secretaria Municipal de Infra-Estrutura Urbana e Obras – SIURB – Acompanhamento da Concorrência 1.002/03/SIURB, cujo objeto é a prestação de serviços técnicos e fornecimento de materiais para ampliação do Sistema de Iluminação Pública, estimado em 40 mil novos pontos, incluindo atividades acessórias de remodelação nas Unidades adjacentes (Tramita em conjunto com os TCs 2.733.04-30 e 3.416.03-32)  ((NG))12) TC 631.07-32((CL)) – Recursos "ex officio", da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM, de Jairo de Almeida Machado Júnior e da Secretaria do Governo Municipal – SGM interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 29/4/2010 – Julgador Conselheiro Maurício Faria – Secretaria do Governo Municipal – SGM – Jairo de Almeida Machado Júnior – Prestação de contas de adiantamento bancário – fevereiro/2005.  "O Conselheiro Maurício Faria requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  13) TC 3.219.07-65((CL)) – Recursos "ex officio" e da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 14/4/2008 – Julgador Conselheiro Eurípedes Sales – Secretaria Municipal de Educação – SME – Ana Maria Ottoni Sakai – Prestação de contas de adiantamento bancário – setembro/2005.  "O Conselheiro Maurício Faria – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  14) TC 4.173.05-30((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Acompanhamento – Verificar a regularidade do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))15) TC 2.958.06-12((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Acompanhamento do Edital Reformulado da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo, verificando se foi elaborado de acordo com os dispositivos legais pertinentes, em especial, se foram reformulados os itens questionados nos relatórios constantes do TC 4.173.05-30 (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))16) TC 4.456.05-54((CL)) – Marca Construtora e Serviços Ltda. – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))17) TC 4.458.05-80((CL)) – Associação Brasileira de Empresas de Limpeza Pública e Resíduos Especiais – ABRELPE – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))18) TC 4.460.05-21((CL)) – Arclan – Serviços, Transportes e Comércio Ltda. – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))19) TC 4.463.05-10((CL)) – ABESMUR – Associação Brasileira das Empresas de Serviços e Manutenção Urbana – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))20) TC 2.765.06-99((CL)) – SELUR – Sindicato das Empresas de Limpeza Urbana do Estado de São Paulo – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))21) TC 3.335.06-85((CL)) – Associação Brasileira de Empresas de Limpeza Pública e Resíduos Especiais – ABRELPE – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.336.06-48, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))22) TC 3.336.06-48((CL)) – ARCLAN – Serviços, Transportes e Comércio Ltda. – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.341.06-88, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))23) TC 3.341.06-88((CL)) – SPL Construtora e Pavimentadora Ltda. – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.400.06-45 e 155.07-78)  ((NG))24) TC 3.400.06-45((CL)) – Iudice Mineração Ltda. – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação, com pedido de suspensão, em face do edital da Concorrência Pública 01/SES/05, cujo objeto é a execução dos serviços indivisíveis de limpeza pública no Município de São Paulo, compreendendo: varrição manual de vias e logradouros públicos, varrição mecanizada de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos da varrição de vias públicas; lavagem de logradouros públicos; limpeza de monumentos; varrição manual, lavagem e desinfecção de vias públicas após as feiras-livres, instalação com fornecimento, manutenção e higienização de lixeiras de pequeno porte e serviços complementares e acessórios de limpeza, em toda área do Município de São Paulo (Tramita em conjunto com os TCs 4.173.05-30, 2.958.06-12, 4.456.05-54, 4.458.05-80, 4.460.05-21, 4.463.05-10, 2.765.06-99, 3.335.06-85, 3.336.06-48, 3.341.06-88 e 155.07-78)  ((NG))25) TC 606.07-95((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Consórcio Enerconsult CRA – Acompanhamento – Verificar se o edital de Concorrência C01/SES/07, cujo objeto é a prestação de serviços técnicos especializados em consultoria e assistência técnica financeira ao gerenciamento dos contratos do Departamento de Iluminação Pública do Município de São Paulo, com vistas à otimização da operação do Sistema de Iluminação, foi elaborado de acordo com os dispositivos legais pertinentes (Acomp. TC 2.221.08-52)  ((NG))26) TC 2.221.08-52((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Consórcio Enerconsult CRA – Concorrência C01/SES/07 – Contrato 10/SES/08 R$ 11.399.142,32 e TA 01/08 (red. de R$ 227.982,85 – desconto e alteração sobre o valor contratual) – Prestação de serviços técnicos especializados em consultoria e assistência técnica financeira ao gerenciamento dos contratos do Departamento de Iluminação Pública do Município de São Paulo, com vistas à otimização da operação do Sistema de Iluminação (Acomp. TC 606.07-95).  "O Conselheiro Maurício Faria requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL)) – ((NG))CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) – ((NG))1) 1) TC 2.463.95-03((CL)) – Recursos da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM, de Alfredo Mario Savelli e de Marcia Heloisa Pereira da Silva Buccolo interpostos contra o V. Acórdão de 05/3/2008 – Relator Conselheiro Edson Simões – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Companhia Auxiliar de Viação e Obras – Cavo – Serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição, de feiras livres e de todos aqueles resultantes dos serviços de limpeza nas áreas e vias pertencentes às Administrações Regionais de Vila Mariana, Ipiranga e Vila Prudente – Agrupamento V (Acomp. TC 2.342.97-42).  "O Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  2) TC 3.468.07-60((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Inspeção para apurar a ausência de farmacêuticos nas unidades básicas e ambulatórios da Rede Municipal de Saúde, bem como verificar a situação das UBS e ambulatórios no tocante à área de dispensação e condições de armazenamento de medicamentos e das farmácias hospitalares  ((NG))3) TC 2.491.09-08((CL)) – Brasil Dez Locadora de Veículos e Transportes Ltda. – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Representação em face do Pregão Presencial 431/2008, cujo objeto é a prestação de serviços de transporte de pessoas e cargas, com fornecimento de veículos, para atender às necessidades da Secretaria.  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL))  ((NG))4) TC 7.073.99-81((CL)) – Recursos da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM e de João Octaviano Machado Neto interpostos em face do V. Acórdão de 27/6/2007 – Relator Conselheiro Eurípedes Sales – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Cliba Ltda. – Execução dos serviços de operação, manutenção e vigilância da Estação de Transbordo Vergueiro e transporte de resíduos sólidos urbanos da Estação de Transbordo ao Aterro Sanitário São João.  "O Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  5) TC 2.379.03-72((CL)) – Agravo Regimental interposto contra o R. Despacho do Conselheiro Antonio Carlos Caruso, publicado no DOC de 28/01/2011, indeferindo o Recurso interposto pela Cohab-SP contra o V. Acórdão de 02/12/2009 – Relator Conselheiro Antonio Carlos Caruso – Companhia Metropolitana de Habitação de São Paulo – Cohab-SP – Balanço referente ao exercício de 2002 (Acomp. TCs 3.742.02-03, 5.238.02-76, 5.239.02-39, 1.212.03-11, 1.949.03-43 e 2.000.03-89)  ((NG))6) TC 1.460.02-72((CL)) – Secretaria Municipal de Transportes – SMT e São Paulo Transporte S.A. – SPTrans – Contrato 001/02-SMT.GAB R$ 26.000.000,00 – TA 01/2002 R$ 52.098.125,00 (prorrogação de prazo), TA 02/2002 R$ 40.542.638,00 (prorrogação de prazo) e TA 03/2002 R$ 15.579.740,00 (prorrogação de prazo) – Prestação de serviços de administração e engenharia, voltados à operacionalização, gerenciamento, fiscalização, planejamento, supervisão e coordenação e administração de todo o Sistema de Transporte Urbano na Cidade de São Paulo  ((NG))7) TC 1.808.09-07((CL)) – Embargos de Declaração interpostos pela Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM em face do V. Acórdão de 1º/12/2010 – Relator Conselheiro Maurício Faria – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Serviço Social da Construção Civil do Estado de São Paulo – SECONCI-SP – Acompanhamento – Execução Contratual – Verificar se o Contrato de Gestão 009/2008-NTCSS-SMS-G, cujo objeto é o gerenciamento e execução das atividades e serviços de saúde a serem desenvolvidos no território da Penha/Ermelino Matarazzo, composta pelos distritos de Arthur Alvim, Penha, Vila Matilde, Cangaíba, Ponte Rasa e Ermelino Matarazzo, está sendo executado conforme o Plano de Trabalho  ((NG))8) TC 1.870.09-80((CL)) – Embargos de Declaração interpostos pela Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM em face do V. Acórdão de 1º/12/2010 – Relator Conselheiro Maurício Faria – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Serviço Social da Construção Civil do Estado de São Paulo – SECONCI – SP – Contrato de Gestão 009/2008-NTCSS/SMS-G – Gerenciamento e execução das atividades e serviços de saúde a serem desenvolvidos no território da Penha/Ermelino Matarazzo, composta pelos distritos de Arthur Alvim, Penha, Vila Matilde, Cangaíba, Ponte Rasa e Ermelino Matarazzo  ((NG))9) TC 3.471.07-74((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Comatic Comércio e Serviços Ltda. – Concorrência 01/SP-AD/2004 – Contrato 01/SP-AD/2005 R$ 816.000,00, TAs 012/CRSS/2005 R$ 1.836,67 (alteração do preâmbulo do ajuste, cuja titularidade passa a ser da Coordenadoria Regional de Saúde Sul e alteração do Anexo I), 021/CRSS/2006 R$ 137.394,94 (prorrogação de prazo), 029/CRSS/2006 R$ 2.077,66 (alteração no Anexo I – mudança de endereço e acréscimo de valor do contrato), 40/CRSS/2006 R$ 206.884,35 (prorrogação de prazo), 075/CRSS/2006 R$ 360.304,22 (prorrogação de prazo), 002/CRSS/2007 R$ 30.190,68 (inclusão de posto de trabalho) e 12/CRSS/2007 R$ 508.989,84 (prorrogação de prazo) – Serviços de limpeza, conservação e desinfecção com fornecimento de mão de obra, material de consumo, utensílios, máquinas e equipamentos, nas áreas que compõem as unidades de saúde sob administração e responsabilidade da Subprefeitura Cidade Ademar  ((NG))10) TC 2.218.10-62((CL)) – Secretaria Municipal de Participação e Parceria –SMPP e Instituto de Organização Racional do Trabalho – IDORT – Acompanhamento – Execução Contratual – Verificar se o Contrato 279/SMPP/2009, cujo objeto é a prestação, pela Contratada, de serviços de planejamento, atividades de inclusão digital e apoio para gerenciamento do Programa de Inclusão Digital da Cidade de São Paulo, está sendo executado de acordo com as normas legais pertinentes e em conformidade com as cláusulas estabelecidas no ajuste  ((NG))11) TC 1.813.06-02((CL)) – Recursos de Maria Aparecida Perez e de Carlos Eli Gonçalves interpostos contra o V. Acórdão de 29/7/2009 – Relator Conselheiro Edson Simões – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – Secretaria Municipal de Educação – SME e Círculo de Trabalhadores Cristãos de Vila Prudente – Atendimento às crianças de 0 a 6 anos e 11 meses de idade por meio do Centro de Educação Infantil Parque Santa Madalena II  ((NG))12) TC 359.07-18((CL)) – Recursos "ex officio", de Sidnei Leriano e da Subprefeitura Ipiranga interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 18/9/2007 – Julgador Conselheiro Eurípedes Sales – Subprefeitura Ipiranga – Prestação de contas de adiantamento bancário – março/2005)  ((NG))13) TC 1.403.10-49((CL)) – Vereadora Juliana Cardoso – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Representação solicitando a apuração de eventuais irregularidades no Contrato de Gestão 009/2008, firmado entre a Secretaria Municipal da Saúde – SMS e o Serviço Social da Construção Civil do Estado de São Paulo – SECONCI, cujo objeto é a prestação de serviços médicos especializados na área de Medicina Ambulatorial com recursos para a realização de exames complementares, cuja prestação se dará na circunscrição da microrregião Penha/Ermelino Matarazzo.  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  14) TC 1.829.06-34((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Cooperativa Central dos Produtores Rurais de Minas Gerais Ltda. – Pregão Presencial 057/2005 – Ata de Registro de Preços 001/SMG-DGSS-DME/2006 – Contrato 001/SMG-DGSS-DME/2006 R$ 17.883.600,00 – Aquisição de 3.000.000 quilos de leite em pó integral – Programa Leve Leite e demais Programas de Alimentação – Lote 01, 02 e 04 (Tramita em conjunto com os TCs 1.828.06-71, 1.998.06-00, 2.055.06-13, 2.056.06-86, 2.057.06-49 e 2.058.06-01)  ((NG))15) TC 2.056.06-86((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Cooperativa Central dos Produtores Rurais de Minas Gerais Ltda. – Contrato 082/SMG-DGSS-DME/2006 R$ 6.900.000,00 – Aquisição de 1.150.000 quilos de leite em pó integral – Programa Leve Leite e demais Programas de Alimentação – Lote 1 (Acomp. TC 1.829.06-34) (Tramita em conjunto com os TCs 1.828.06-71, 1.998.06-00, 2.055.06-13, 2.057.06-49 e 2.058.06-01)  ((NG))16) TC 2.057.06-49((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Cooperativa Central dos Produtores Rurais de Minas Gerais Ltda. – Contrato 083/SMG-DGSS-DME/2006 R$ 7.068.600,00 – Aquisição de 1.190.000 quilos de leite em pó integral – Programa Leve Leite e demais Programas de Alimentação – Lote 2 (Acomp. TC 1.829.06-34) (Tramita em conjunto com os TCs 1.828.06-71, 1.998.06-00, 2.055.06-13, 2.056.06-86 e 2.058.06-01)  ((NG))17) TC 2.058.06-01((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Cooperativa Central dos Produtores Rurais de Minas Gerais Ltda. – Contrato 084/SMG-DGSS-DME/2006 R$ 7.246.800,00 – Aquisição de 1.220.000 quilos de leite em pó integral – Programa Leve Leite e demais Programas de Alimentação – Lote 4 (Acomp. TC 1.829.06-34) (Tramita em conjunto com os TCs 1.828.06-71, 1.998.06-00, 2.055.06-13, 2.056.06-86 e 2.057.06-49)  ((NG))18) TC 1.828.06-71((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Tangará Importadora e Exportadora S.A. – Contrato 003/SMG-DGSS-DME/2006 R$ 6.350.400,00 – Aquisição de 1.060.000 quilos de leite em pó integral – Programa Leve Leite e demais Programas de Alimentação – Lote 3 (Acomp. TC 1.829.06-34) (Tramita em conjunto com os TCs 1.998.06-00, 2.055.06-13, 2.056.06-86, 2.057.06-49 e 2.058.06-01)  ((NG))19) TC 2.055.06-13((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Tangará Importadora e Exportadora S.A. – Contrato 081/SMG-DGSS-DME/2006 R$ 6.115.200,00 – Aquisição de 1.040.000 quilos de leite em pó integral – Programa Leve Leite e demais Programas de Alimentação – Lote 3 (Acomp. TC 1.829.06-34) (Tramita em conjunto com os TCs 1.828.06-71, 1.998.06-00, 2.056.06-86, 2.057.06-49 e 2.058.06-01)  ((NG))20) TC 1.998.06-00((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Acompanhamento – Execução Contratual – Verificar se a execução dos contratos decorrentes do Pregão Presencial 057/2005, cujo objeto é a aquisição de leite em pó – Programa Leve Leite e demais Programas de Alimentação, por meio de atas de registro de preços, estão sendo realizados conforme as cláusulas das Atas de RP e dos contratos (Acomp. TC 1.829.06-34) (Tramita em conjunto com os TCs 1.828.06-71, 2.055.06-13, 2.056.06-86, 2.057.06-49 e 2.058.06-01).  "O Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  21) TC 6.429.04-71((CL)) – Recursos "ex officio", da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM e de Rejane Calixto Gonçalves interpostos contra a R. Decisão de Juízo Singular de 06/12/2007 – Julgador Conselheiro Roberto Braguim – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Rejane Calixto Gonçalves – Prestação de contas de adiantamento bancário – abril/2002.  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  22)  TC 143.02-84((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Heleno & Fonseca Construtécnica S.A. – TA 001/2002 R$ 31.916.013,10 (prorrogação de prazo e alteração do valor contratual), relativo ao Contrato 43/LIMPURB/01, no valor de  R$ 31.916.043,11, julgado em 13/12/2006 – Serviços e obras de operação, manutenção, monitoramento e recuperação ambiental do Aterro Sanitário Bandeirantes.  "O Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  23) TC 1.643.08-38((CL)) – Subprefeitura São Mateus e Construtora Anastácio Ltda. – Pregão 023/SMSP/SP-SM/2007 – Contrato 018/SP-SM/2007 R$ 4.872.000,00 – Prestação de serviços para limpeza e desassoreamento com remoção de material não inerte para destino final, conservação de áreas do reservatório compreendendo áreas ajardinadas, caiação de muretas e elementos de concreto, limpeza com equipamentos de alta pressão e desinfecção de áreas contaminadas por inundações dos reservatórios de amortecimento de cheias da Subprefeitura, através de empresa especializada  ((NG))24) TC 2.770.06-29((CL)) – Vereador Paulo Frange (Câmara Municipal de São Paulo – CMSP) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Via Pública Instituto para o Desenvolvimento da Gestão Pública e das Organizações de Interesse Público – Representação em face do Termo de Parceria 001/2006, cujo objeto é a formação de vínculo de cooperação entre os partícipes, para fomento, desenvolvimento e implantação de um novo modelo de gestão dos serviços de saúde promovidos pela Secretaria, a fim de proporcionar um melhor atendimento aos usuários, conforme Programa de Trabalho (Tramita em conjunto com o TC 3.848.06-50)  ((NG))25) TC 3.848.06-50((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Via Pública Instituto para o Desenvolvimento da Gestão Pública e das Organizações de Interesse Público – Termo de Parceria 001/2006 R$ 2.430.843,37 – Formação de vínculo de cooperação entre os partícipes, para fomento, desenvolvimento e implantação de um novo modelo de gestão dos serviços de saúde promovidos pela Secretaria, a fim de proporcionar um melhor atendimento aos usuários, conforme Programa de Trabalho (Tramita em conjunto com o TC 2.770.06-29).  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL))  ((NG))26) TC 3.278.01-39((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e Jofege – Pavimentação e Construção Ltda. – Concorrência 001/00/SVP – Contrato 006/SIURB/2001 R$ 33.956.418,84 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 1 (Tramita em conjunto com os TCs 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.285.01-02, 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))27) TC 3.279.01-00((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e Araguaia Construtora Brasileira de Rodovias S.A. – Contrato 007/SIURB/2001 R$ 33.956.418,84 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 2 (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.285.01-02, 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))28) TC 3.280.01-80((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e CONSTRUCAP CCPS – Engenharia e Comércio S.A. – Contrato 008/SIURB/2001  R$ 33.956.418,84 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 3 (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.285.01-02, 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))29) TC 3.281.01-43((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e SOEBE – Construção e Pavimentação Ltda. – Contrato 009/SIURB/2001 R$ 44.143.344,49 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 4 (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.285.01-02, 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))30) TC 3.282.01-06((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e Consórcio Pavipar – Contrato 010/SIURB/2001 R$ 44.143.344,49 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 5 (Tramita em conjuntos com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.285.01-02 e 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))31) TC 3.283.01-79((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e Serveng-Civilsan S.A. – Empresas Associadas de Engenharia – Contrato 011/SIURB/2001 R$ 33.956.418,84 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 6 (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.284.01-31, 3.285.01-02, 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))32) TC 3.284.01-31((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e Consórcio Queiróz Galvão – DUCTOR – Contrato 012/SIURB/2001 R$ 33.956.418,84 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 7 (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.285.01-02, 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))33) TC 3.285.01-02((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e Consórcio Pavimentação Comunitária – Contrato 013/SIURB/2001 R$ 44.143.344,49 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 8 (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.484.01-20 e 793.06-53)  ((NG))34) TC 3.484.01-20((CL)) – Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana e Obras – SIURB e Consórcio Pavimentação São Paulo – Contrato 027/SIURB/2001 R$ 44.143.344,49 – Execução das obras de pavimentação asfáltica e serviços e obras complementares, incluídos gerenciamento e comercialização em vias públicas do Município de São Paulo, através do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, com os valores das obras e serviços custeados parcial ou totalmente por interessados e proprietários de imóveis lindeiros às vias públicas beneficiadas – Área 9 (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.285.01-02 e 793.06-53)  ((NG))35) TC 793.06-53((CL)) – Vereador José Ferreira dos Santos – Vereador Paulo Roberto Fiorilo (Câmara Municipal de São Paulo – CMSP) – Petição – Solicitação de auditoria nos contratos oriundos do Plano de Pavimentação Urbana Comunitária – PPUC, firmados a partir de 2005 pelas Subprefeituras e Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP (Tramita em conjunto com os TCs 3.278.01-39, 3.279.01-00, 3.280.01-80, 3.281.01-43, 3.282.01-06, 3.283.01-79, 3.284.01-31, 3.285.01-02 e 3.484.01-20).  "O Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL))  ((NG))36) TC 796.04-80((CL)) – São Paulo Transporte S.A. – SPTrans e Fundação Aplicações de Tecnologias Críticas – ATECH – Contrato 2003/106 R$ 8.250.012,00 – Prestação de serviços de apoio à gestão de contrato e validação da integração do Sistema de Bilhetagem Eletrônica e do Centro de Controle Operacional Integrado de Transporte e Trânsito  ((NG))37) TC 1.712.06-97((CL)) – Recurso da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM interposto  contra o V. Acórdão de 23/09/2009 – Relator Conselheiro Eurípedes Sales – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Associação Comunitária Monte Azul – Continuidade das atividades desenvolvidas pelo Programa Saúde da Família em conjunção de esforços da Secretaria com a conveniada.  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) – ((NG))CONSELHEIRO CORREGEDOR ROBERTO BRAGUIM((CL)) – ((NG))1) TC 7.02-76((CL)) – Secretaria Executiva de Comunicação – SECOM e Consórcio Parceria São Paulo – Concorrência 001/2001/SMCIS – Contrato 003/2001/SMCIS R$ 20.000.000,00 est., TAs 001/2002 R$ 5.000,00 (acréscimo do valor contratual), 002/2002 R$ 20.000.000,00 (prorrogação de prazo), 003/2002 (alteração da cláusula 2 do TA 002/2002), 004/2002 R$ 1.500.000,00 (acréscimo do valor contratual), 005/2002 R$ 20.000.000,00 (prorrogação de prazo), 006/2003 R$ 20.000.000,00 (prorrogação de prazo), 007/2003 R$ 1.186.000,00 (acréscimo do valor contratual), 008/2003 R$ 10.000.000,00 (prorrogação de prazo), 009/2004 R$ 5.000.000,00 (acréscimo do valor contratual), 10/2004 (adequação do objeto, alteração da remuneração do serviço, prorrogação de prazo e redução do valor contratual para R$ 16.000.000,00), 11/2004 R$ 6.800.000,00 (prorrogação de prazo e redução do valor contratual), 12/2005 R$ 2.100.000,00 (prorrogação do prazo e redução do valor contratual), 13/2005 R$ 4.661.400,00 (acréscimo do valor contratual), 14/2005 R$ 13.291.600,00 (prorrogação do prazo e redução do valor contratual), 15/2005 R$ 960.000,00 (acréscimo do valor contratual), 16/2005 R$ 2.000.000,00 (acréscimo do valor contratual), 17/2006 R$ 8.748.400,00 (acréscimo do valor contratual), 18/2006 R$ 11.200.000,00 (prorrogação do prazo e redução do valor contratual), 19/2006  R$ 2.000.000,00 (acréscimo do valor contratual), 20/2006 R$ 2.500.000,00 (acréscimo do valor contratual), 21/2006 R$ 50.000,00 (acréscimo do valor contratual), 22/2006  R$ 600.000,00 (acréscimo do valor contratual), 23/2006 R$ 6.316.000,00 (prorrogação do prazo e redução do valor contratual), 24/2006 R$ 1.600.000,00 (acréscimo do valor contratual) e 25/2006 R$ 1.000.000,00 (acréscimo do valor contratual) – Serviços técnicos de projetos de divulgação de atos, programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos municipais, compreendendo o estudo, concepção, pesquisa, produção, execução, veiculação, bem como a distribuição de materiais, peças ou campanhas (Tramita em conjunto com o TC 130.06-66)  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, devolvidos na presente sessão pelo Conselheiro Roberto Braguim, após vista que lhe fora concedida na 2.619ª S.O., ocasião em que votaram os Conselheiros Maurício Faria – Relator, Yara Tacconi – Revisora e Eurípedes Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, pelos votos dos Conselheiros Maurício Faria – Relator, com relatório e voto, Yara Tacconi – Revisora, Eurípedes Sales e Roberto Braguim, consoante declaração de voto apresentada, em relevar as falhas constatadas, acolher a Concorrência 001/2001/SMCIS e julgar regulares o Contrato 003/2001/SMCIS e os Termos Aditivos de nos 01 a 09. Acordam, ademais, à unanimidade, em não acolher os Termos Aditivos de nos 10 ao 25, tendo em vista a irregularidade da inclusão de serviço não contemplado no objeto do contrato. Acordam, entretanto, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Maurício Faria – Relator, Yara Tacconi – Revisora e Eurípedes Sales, considerando o fato de não haver se revelado, nos autos, a concorrência da conduta da contratada para a consecução das irregularidades apontadas, bem como levando em conta que, pelo que consta, os serviços foram executados e pagos nos termos avençados pelas partes, em reconhecer os efeitos financeiros produzidos pelos ajustes examinados. Vencido o Conselheiro Roberto Braguim, que não reconheceu os efeitos financeiros dos ajustes. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar o encaminhamento de cópia do julgado ao Ministério Público do Estado de São Paulo, em atenção aos ofícios constantes do processo, nos termos regimentais. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 130.06-66. ((NG))Declaração de voto englobado apresentada pelo Conselheiro Roberto Braguim((CL)): v. TC 130.06-66. Participaram do julgamento os Conselheiros Yara Tacconi – Revisora, Eurípedes Sales e Roberto Braguim. Presente à sessão, nesta data, o Conselheiro Domingos Dissei, sem direito a voto, tendo em vista que o mesmo fora proferido pela Conselheira Yara Tacconi – Revisora, na 2.619ª S.O. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Edson Simões – Presidente; a) Maurício Faria – Relator."  ((NG))2) TC 130.06-66((CL)) – Secretaria Executiva de Comunicação – SECOM e Consórcio Parceria São Paulo – Acompanhamento – Verificar se o Contrato 003/2001/SMCIS, cujo objeto é a prestação de serviços técnicos de projetos de divulgação de atos, programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos municipais e seus aditivos estão sendo executados conforme pactuado (Tramita em conjunto com o TC 7.02-76)  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, devolvidos na presente sessão pelo Conselheiro Roberto Braguim, após vista que lhe fora concedida na 2.619ª S.O., ocasião em que votaram os Conselheiros Maurício Faria – Relator, Yara Tacconi – Revisora e Eurípedes Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, pelos votos dos Conselheiros Maurício Faria – Relator, com relatório e voto, Yara Tacconi – Revisora, Eurípedes Sales e Roberto Braguim, consoante declaração de voto apresentada, acompanhando os entendimentos dos Órgãos Técnicos desta Corte quanto às irregularidades constatadas, ante a execução de serviço diverso do objeto contratual, a partir do TA 10/04, e também diante da não exigência da apresentação de CND e CRF-FGTS da contratada por ocasião dos pagamentos, em deixar de aprovar a execução parcial do contrato, no valor de R$ 1.925.057,92. Acordam, entretanto, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Maurício Faria – Relator, Yara Tacconi – Revisora e Eurípedes Sales, considerando o fato de não haver se revelado, nos autos, a concorrência da conduta da contratada para a consecução das irregularidades apontadas, bem como levando em conta que, pelo que consta, os serviços foram executados e pagos nos termos avençados pelas partes, em reconhecer os efeitos financeiros produzidos pelos ajustes examinados. Vencido o Conselheiro Roberto Braguim, que não reconheceu os efeitos financeiros dos ajustes. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar o encaminhamento de cópia do julgado ao Ministério Público do Estado de São Paulo, em atenção aos ofícios constantes do processo, nos termos regimentais. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar o retorno dos presentes autos à Subsecretaria de Fiscalização e Controle desta Casa, para exame da totalidade da execução do Contrato 003/2001/SMCIS. ((NG))Relatório englobado((CL)): Trata o TC nº 7.02-76 do exame da Concorrência nº 001/2001/SMCIS e do Contrato n° 003/2001/SMCIS, dela decorrente, celebrado entre a então Secretaria Municipal de Comunicação e Informação Social e o Consórcio Parceria São Paulo, objetivando a prestação de serviços técnicos para projetos de divulgação de atos, programas, obras, serviços e campanhas dos Órgãos Municipais. Referido Contrato foi firmado em 13 de novembro de 2001, no valor estimado de R$ 20.000.000,00 (vinte milhões de reais), com prazo de vigência de 6 (seis) meses, prevista a possibilidade de sua prorrogação por iguais e sucessivos períodos. Ainda nestes mesmos autos, examinam-se vinte e cinco termos de aditamento que, resumidamente, promoveram: a) acréscimos de valor: TAs 01, 04, 07, 09, 15, 16, 17, 19,  20, 21, 22, 24 e 25; b) prorrogações sucessivas, por seis meses, do prazo de vigência contratual: TAs 02, 05, 06, 08, 10, 11, 12, 14 e 18; c) prorrogação excepcional do prazo de vigência contratual por mais três meses: TA 23; d) alteração do objeto, para incluir os serviços de comercialização de espaço publicitário nas mídias da contratante, bem como alteração na forma de remuneração dos serviços, relativamente à intermediação na comercialização dos espaços publicitários: TA 10; e) reduções de valor: TAs 10, 11, 12, 14, 18 e 23. Quanto ao TA nº 03, este teve por fim apenas alterar a Cláusula 2 do ajuste, consignando a dotação orçamentária onerada em face do Decreto nº 42.070, de 29 de maio de 2002, de abertura de crédito adicional suplementar. A Auditoria e a Assessoria Jurídica de Controle Externo desta Corte manifestaram-se pela regularidade da Concorrência, do Contrato e dos TAs nºs 1, 2, 3 e pela irregularidade do TA nº 4 e dos que lhe sucederam, por extrapolação do limite de 25% relativamente aos acréscimos realizados. Ademais, apontaram que, a partir do TA nº 09, a empresa Markplan Marketing & Planejamento Ltda. não mais figurou como integrante do Consórcio Parceria São Paulo, não tendo sido formalizado o respectivo termo de aditamento. Entendeu ainda a AJCE que o TA nº 23 promoveu a prorrogação do prazo contratual por mais 3 meses a partir de 13/11/2006, ou seja, além do prazo de 60 meses. Regularmente intimados, os responsáveis apresentaram suas defesas, a saber: o Sr. Marcus Vinícius Sinval, Secretário Executivo de Comunicação, apresentou justificativas relativamente aos 25 aditamentos, o Sr. Sérgio Kobayashi, ordenador de despesa à época, relativamente aos TAs 12, 13, 14, 15, 16 e 17, e Agnelo Pacheco Criação e Propaganda Ltda., em relação a todos os aditamentos, documentando acerca da comunicação feita à Origem sobre a saída da empresa Markplan do Consórcio sem prejuízo para o Contrato. Ao lado do instrumento particular de primeira alteração do contrato de consórcio, datado de 03/11/2003 e registrado no 8º Registro de Títulos e Documentos, juntou parecer favorável da área jurídica da Origem quanto à continuidade da prestação dos serviços sem a participação da Markplan. Analisadas as defesas, a Auditoria reviu seu posicionamento anterior e, tomando como valor inicial atualizado do contrato o valor de cada renovação/prorrogação, concluiu, assim, que a extrapolação do limite de 25% se deu a partir do TA n° 12. Ressaltou que, ao final do período do contrato, foram celebrados, desconsiderando os termos de renovação de prazo, 14 Termos Aditivos de acréscimo do objeto e 6 Termos Aditivos de redução, com total de acréscimos de R$ 36.805.800,00 e total de reduções de R$ 64.292.400,00. Apontou, ainda, que não restaram demonstradas as atividades acrescidas ou suprimidas. Quanto à alteração do Consórcio Parceria São Paulo sem a devida formalização, opinou pela irregularidade. Reiterou, ainda, seu posicionamento anterior no sentido da irregularidade dos TAs 09 e 10, ante a não demonstração da economia de escala e alteração do objeto contratual. A Assessoria Jurídica de Controle Externo concluiu que a saída de qualquer uma das empresas que compõem o consórcio contratado representa modificação no conjunto característico da relação contratual e macula o princípio da vinculação ao edital. Observou que apesar de a alteração contratual ter sido registrada em Cartório em 03/11/2003 (fls. 1.449/1.450), foi comunicada e acordada pela Origem em 26/09/2003 (fls. 1.447/1.448), sendo que, nesse ínterim, especificamente em 29/10/2003, foi firmado o sétimo TA (fls. 600/661) em que figura como componente da contratada a empresa Markplan. Reiterando seu entendimento no sentido de que os aditamentos geraram acréscimos além do limite estabelecido pela Lei, bem como extrapolação do objeto contratual com a inclusão de serviço diverso do contratado, e corroborando as conclusões constantes dos pareceres precedentes da AJCE e de AUD, concluiu pelo acolhimento do Contrato e dos TAs 01 a 06 e pela irregularidade dos TAs 07 a 23. A Procuradoria da Fazenda Municipal, destacando a natureza atípica do contrato e seus respectivos aditivos, ressaltou que tanto o seu implemento e correspondente adimplemento vão se verificando ao longo do tempo, em face das necessidades e requisições pleiteadas pela própria Administração, de acordo com a dotação e rubrica orçamentárias previamente estabelecidas, sendo portanto de caráter estimativo o valor consignado no ajuste original, não se referindo a um preço certo, específico e quantificado. Aponta que AUD, à fl. 1.476, passou a considerar o contrato como sendo semestral. Logo, o ajuste não teria sido prorrogado, mas tão somente renovado a cada período de 6 meses. Invocando os princípios do devido processo legal, do contraditório e da ampla defesa, requereu o retorno dos autos à Auditoria, à AJCE, bem como nova ciência à Origem, aos agentes responsáveis e à contratada  a partir de fl. 1.471, inclusive para fim de responder aos 18 quesitos formulados pelo Órgão Fazendário. Em despacho fundamentado de fls. 1.512/1.513, esta Relatoria acolheu somente o requerido pela PFM quanto ao envio dos autos ao Sr. Subsecretário de Fiscalização e Controle, que se manifestou, às fls. 1.514 e 1.514 v°, no sentido de que a Origem promoveu acréscimo de serviços no valor de R$ 1.500.000,00, mediante o TA nº 4, e sendo que o método por ela utilizado, com a expressão 'fica acrescido o valor contratual consignado na Cláusula Segunda do Termo de Contrato n° 003/2001/SMCIS ...', registra ali apenas o valor do acréscimo naquele momento, sem proceder ao seu acúmulo em relação ao contrato como um todo. Desta feita, afirma que, se assim tivesse sido procedido, nesse momento o ajuste teria, como valor total, a importância de R$ 26.500.000,00, ou seja, 32,5% (trinta e dois inteiros e cinco décimos por cento) além do valor inicial pactuado, não se tendo notícias de reajustamento ou manutenção de seu equilíbrio econômico-financeiro, mas apenas de acréscimos. Concluiu, assim, pela regularidade do Contrato e dos TAs 1, 2 e 3 e pela irregularidade do TA nº 4 e aditamentos subsequentes, em função da extrapolação do limite estabelecido no § 2º do art. 65 da Lei nº 8.666/93. Agregou à sua manifestação as conclusões advindas da AJCE no que tange às irregularidades decorrentes da não formalização da alteração do Consórcio. Ultimando a fase instrutória, a manifestação da Secretaria Geral deste Tribunal consignou o fato de esta Corte já haver tido oportunidade de se posicionar, em processo de consulta, no sentido da possibilidade de alteração contratual em percentual superior a 25% desde que observados os requisitos estabelecidos no § 2º do art. 81 da Lei Municipal 10.544/88, então vigente à época, mediante justificativa técnica e ausência de descaracterização do objeto contratual (TC 463.97-96). Não obstante, considerou que, no contrato sob exame, não restaram caracterizadas as razões imprescindíveis que justificariam o atendimento das três condições, quais sejam: a preservação do equilíbrio econômico-financeiro, a manutenção do objeto e a demonstração de que as prestações acrescidas não implicaram o distanciamento das quantidades inicialmente previstas no Edital e no Contrato. Acatando conclusões do parecer de SFC, entendeu regular o Contrato e os TAs nºs 01 a 03, e irregulares os TAs a partir do nº 04, por extrapolação do limite de 25% referente ao acréscimo quantitativo do contrato, modificação do objeto contratual com a inclusão de serviço diverso do contratado, não formalização da alteração do Consórcio. Registrou, por fim, a existência do TC 2.423.06-05, em que este Tribunal examina representação em que o Ministério Público do Estado de São Paulo solicita apuração de eventuais irregularidades nas subcontratações efetuadas pelo Consórcio Parceria São Paulo, referentes ao Contrato nº 03/2001/SMCIS. De outra parte, relativamente ao exame da execução parcial do Contrato tratado no TC nº 130.06-66, em trâmite conjunto com o TC acima relatado, o Relatório de Acompanhamento de Execução Contratual de AUD, cujo período de abrangência vai de 01/01/2005 a 31/12/2005, compreendendo, portanto, os efeitos dos TAs nºs 01 a 16, concluiu que a execução analisada, no valor de R$ 1.925.07,92, encontra-se irregular, em função da irregular alteração do objeto contratual promovida pelo Termo Aditivo n° 10/04 e à não exigência da apresentação de CND e CRF-FGTS da contratada por ocasião dos pagamentos, possibilitando eventual responsabilização solidária pelos encargos previdenciários porventura não recolhidos, nos termos do § 2º do art. 71 da Lei Federal nº 8.666/93. Contudo, preopinou a Assessoria Jurídica de Controle Externo, que, em se tratando de análise de execução contratual, não se há de invocar, nesta oportunidade, a irregularidade formal do contrato e de seus termos aditivos, por não cuidar de conteúdo que diga respeito aos pagamentos, medições ou inobservância de cláusulas contratuais. Ressaltou, no entanto, a não exigência dos documentos fiscais indicados e a questão de pagamentos efetivados sem a comprovação formal da alteração do Consórcio. As defesas apresentadas não alteraram os pareceres dos órgãos técnicos preopinantes quanto à irregularidade da execução contratual pelos motivos apontados. Ressaltou a Assessoria Jurídica de Controle Externo, inclusive, o fato de que os defendentes não apresentaram documento comprobatório da verificação da situação de regularidade fiscal da contratada por ocasião dos pagamentos efetuados, limitando-se a alegar que as certidões fiscal e social haviam sido solicitadas. A Procuradoria da Fazenda Municipal requereu nova ciência à Origem, aos agentes responsáveis e à contratada, formulando 18 quesitos a serem dirigidos à Origem e propugnando por nova vistas dos autos. Consoante o fato de que as questões suscitadas pela Procuradoria da Fazenda Municipal encontravam-se exaustivamente esclarecidas no decorrer da instrução, determinei fosse submetido à apreciação e manifestação conclusiva da SFC o Relatório de Auditoria produzido como resposta às informações já trazidas pelas partes, em face das conclusões alcançadas pelos órgãos preopinantes. Em resposta, o Sr. Subsecretário de Fiscalização e Controle acompanhou o que restou concluído pela Coordenadoria I, de resto, como salientado, acompanhado também pela AJCE, pela irregularidade. A Secretaria Geral ratificou integralmente as razões expostas pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, por entender que a execução contratual restou comprometida pela não exigência da apresentação da CND e do CRF-FGTS da contratada por ocasião dos pagamentos efetuados, bem como pela saída de uma das consorciadas sem a devida formalização da alteração do Consórcio. Acolhendo as manifestações precedentes, concluiu pela irregularidade da execução do Contrato, relativamente ao período de 1º de janeiro de 2005 a 31 de dezembro de 2005. Também no âmbito destes autos, lembrou a SG acerca da representação apresentada pelo Ministério Público, tratada no TC 2.423.06-05, conforme antes referido. Finalizando este Relatório, consigno a existência, em ambos os TCs ora relatados, de Agravos Regimentais Retidos interpostos pela Procuradoria da Fazenda Municipal com fundamento nos arts. 113 e 114, parágrafo único, do Regimento Interno deste Tribunal, na fase processual em que lhe foi franqueada novas vistas dos autos, frente ao indeferimento, por parte desta Relatoria, total ou parcialmente segundo as razões expostas nos despachos denegatórios constantes dos autos, dos pedidos acima referidos, recursos esses a serem apreciados no momento processual próprio, nos termos das normas regimentais. É o relatório. ((NG))Voto englobado((CL)): A robusta documentação que instrui os autos do TC 7.02-76 levou à conclusão unânime dos órgãos preopinantes no sentido da regularidade da licitação, do Contrato nº 003/2001/SMCIS e de seus Termos Aditivos de nºs 01 a 03, tendo sido consideradas determinadas irregularidades, no entanto, a partir do TA nº 04, sendo quatro, basicamente, os questionamentos apontados nas análises: extrapolação do limite de 25% para os acréscimos contratuais, alteração do objeto com a inclusão de serviço não contemplado pelo contrato (TA nº 10), extrapolação do prazo máximo de vigência contratual admitido pela Lei (TA nº 23), não formalização de termo de aditamento que contemplasse a alteração ocorrida na constituição do Consórcio, constatada a partir do TA nº 09, inclusive. Quanto à extensão do prazo de vigência do Contrato até o limite de 60 meses, esta me parece juridicamente possível no caso ora examinado, sob a ótica do artigo 57, inciso II, da Lei 8.666/93, frente à natureza contínua e permanente da própria atividade que dá essência à Secretaria Municipal contratante. Já com relação à excepcional extrapolação do prazo levada a efeito por meio do TA nº 23, tenho para mim que o procedimento da Origem tem respaldo no Decreto Municipal nº 44.279, de 24 de dezembro de 2003, que, por meio do parágrafo único do art. 46, prevê a possibilidade de prorrogação, em até 12 meses, do prazo contratual de 60 meses, desde que haja prévia justificativa e autorização do agente competente para a contratação, requisitos que se encontram documentados nos autos. Passo, agora, a examinar a questão dos acréscimos contratuais. Com efeito, com valor estimado de 20 milhões de reais e prazo de vigência de 6 meses, o Contrato nº 03/2001/SMCIS foi sendo sucessiva e consensualmente prorrogado, pelo mesmo valor inicialmente estimado, por meio dos Termos Aditivos de nºs 02, 05, 06, 08, 10, 11, 12, 14, 18, e, atingido o limite de 60 meses, foi prorrogado por mais três meses, pelo TA nº 23, sob a justificativa da não conclusão a tempo da Concorrência nº 002/SECOM/2006 (fls. 1.242 a 1.250). Contudo, não se pode deixar de notar que, conquanto a sistemática utilizada pela Origem não espelhe os exatos comandos da Lei 8.666/93, singularidades que permeiam os serviços publicitários fazem com que estes se diferenciem de outros tipos de serviços regulados exclusivamente pelo Estatuto Federal de Licitações, tendo em vista, por um lado, a equalização do atendimento das demandas públicas em um dado momento, e, por outro lado, o fato de os serviços publicitários estarem regulados por legislação específica de direito privado, cuja aplicação supletiva aos contratos celebrados pela Administração tem fundamento no "caput" do art. 54 da própria Lei nº 8.666/93. E na hipótese de eventual conflito entre normas de direito privado e normas de direito público, assevera Marçal Justen Filho que este se resolve em favor destas últimas, ressaltando, porém, a dificuldade na identificação do critério diferencial entre os contratos privados praticados pela Administração e os contratos administrativos propriamente ditos, ponderando: 'Talvez a melhor solução seja reconhecer que a satisfação de determinadas necessidades estatais pressupõe a utilização de mecanismos próprios e inerentes ao regime privado, subordinados necessariamente a mecanismos de mercado. As características da estruturação empresarial conduzem à impossibilidade de aplicar o regime de direito público, eis que isso acarretaria a supressão do regime de mercado que dá identidade à contratação ou o desequilíbrio econômico que inviabilizaria a empresa privada' (Comentários à Lei de Licitações e Contratos. 10ª ed., São Paulo, Dialética, 2004, p. 226). Deveras, o exercício da profissão de Publicitário e de Agenciador de Propaganda está regulado pela Lei Federal nº 4.680, de 18 de junho de 1965, regulamentada pelo Decreto nº 57.690, de 1º de fevereiro de 1966, e suas posteriores alterações. Esses comandos legais imprimem aos serviços publicitários caráter técnico e artístico, ou seja, de criação, submetem a atividade publicitária nacional aos princípios e normas do Código de Ética dos Profissionais da Propaganda, dispondo sobre a relação entre os participantes da área de publicidade, sobre os veículos de divulgação, sobre a forma de remuneração dos serviços, sobre penalidades, sobre a fiscalização do exercício da profissão inclusive por sindicatos e associações das categorias interessadas, dentre outros aspectos. Oportuno destacar que a superveniente Lei Federal nº 12.232, de 29 de abril de 2010, ao dispor sobre as normas gerais para licitação e contratação pela Administração Pública de serviços de publicidade prestados por intermédio de agências de propaganda, tornou obrigatória, nos procedimentos licitatórios e nos contratos por ela regidos, a aplicação, de forma complementar, não apenas da Lei nº 8.666/93, como também da propalada Lei 4.680/65, antes referida (nesse sentido, cf. artigo 1º, § 2º, do novel Diploma Legal ((NG))(Nota 5)((CL))). De toda sorte, o Contrato n° 003/2001/SMCIS não descurou da disciplina que informa a matéria. Frente a essa disciplina legal, se é fato que a Administração Pública, no que diz respeito aos serviços publicitários, detém de antemão conhecimento para precisar a natureza do objeto a ser contratado, constata-se que o mesmo não se pode afirmar com relação às particularidades dos serviços que envolvem as ações publicitárias. Por um lado, porque esse conhecimento depende das dinâmicas sociais que lhe dão as matizes no que se relaciona a aspectos como definição do tema, enfoque, extensão da ação e mesmo o momento adequado para transmitir informações de interesse da sociedade. Por outro lado porque, nos termos da Lei Federal nº 4.680/65, a arte e a técnica publicitária cabem à Agência de Propaganda, cabendo-lhe, ainda por determinação legal, a concepção, a execução e a distribuição de propaganda aos veículos de divulgação (art. 3º da referida Lei). Não é difícil perceber, por conseguinte, que, no momento que antecede a contratação de serviços publicitários, a Administração Pública ainda não detém, de antemão, o pleno conhecimento das especificidades de cada ação publicitária a realizar futuramente, muito embora saiba definir a natureza do serviço a ser contratado. Por outras palavras, somente no decorrer da execução do contrato é que realmente a Administração passará a dispor das estratégias de comunicação, decorrentes das necessidades conjunturais, dos estudos, do planejamento, da criação e concepção desenvolvidos pela agência especializada, como resposta a específicos programas e projetos que tenha necessidade de divulgar, quando então também tomará conhecimento dos correspondentes insumos necessários para implementação das correspondentes ações publicitárias. Em assim sendo, frente a situações dessa envergadura, não se pode olvidar ser tormentosa, senão impossível, a tarefa de precisar de antemão, com exatidão absoluta, o objeto a ser licitado e contratado, tal como prevê, em princípio, a Lei nº 8.666/93. A ocorrência fática da impossibilidade técnica de antecipadamente precisar com toda a exatidão o objeto a ser contratado pela área pública não pode, no entanto, significar obstáculo ao dever de prestar com eficiência os serviços públicos e/ou suprir necessidades públicas, tendo o assunto merecido os seguintes comentários de Marçal Justen Filho: '(...) não se pode negar à Administração Pública a satisfação de certa necessidade sob o argumento da obrigatoriedade da adoção de formalidade materialmente impossível. Ou, mais precisamente, não se pode condenar a Administração ao prejuízo e à má-gestão de recursos, impondo-lhe o dever de estimar de modo preciso e exato quantitativos cuja necessidade será variável ao longo do tempo. Enfim, a Lei de Licitações não tem o condão de transformar necessidades variáveis em situações absolutamente determinadas, precisamente previsíveis, quantitativamente fixáveis de antemão'. '(...) não é cabível adotar a tese de que a Lei obriga a Administração a realizar previsões sobre eventos futuros impossíveis de serem previstos. Nem se poderia reputar que o interesse público, cuja variação ao longo do tempo acompanhasse circunstâncias e variações imponderáveis, deveria ser satisfeito por meio de estimativas fixas e invariáveis' (ob. cit., p. 226). Com relação ao valor dos serviços, o ajuste determinou que este seria orçado pela contratada em cada caso, em função dos custos respectivos, obedecida, rigorosamente, sob pena de responsabilidade, sua compatibilidade com os preços de mercado, para apreciação e aprovação do órgão público gerenciador do contrato. Essa configuração contratual guarda similitude com o regime da empreitada por preço unitário, conforme definição dada pelo artigo 6º, VIII, alínea "b", da Lei 8.666/93, em que a quantidade de serviços autorizados, executados, medidos e aprovados é que irá determinar o valor a ser pago e, por conseguinte, também o valor despendido no contrato. As unidades de serviço, no caso, estão determinadas pelos trabalhos realizados pela agência dentro do escopo do objeto contratado, sendo que o preço certo resulta da forma de remuneração disciplinada pela Cláusula 2 do Contrato. É de notar que os Termos Aditivos de acréscimo de valor,  no caso examinado, embora tenham utilizado uma redação equivocada, ao consignarem tratar-se apenas de acréscimos, como inclusive observado pela SFC, estão vazados em justificativas assentes sobre a necessidade de continuidade das ações publicitárias e/ou implantação de campanhas dentro do escopo do contrato, não se referindo, portanto, a mera modificação quantitativa em relação a essas mesmas ações, porquanto, como visto, não se apresentava tecnicamente possível traduzir antecipadamente em unidades de serviço os valores que, por aditamento, foram acrescidos ao valor inicialmente estimado no contrato. Surge, então, a seguinte questão: poder-se-ia afirmar com segurança que a Origem, relativamente ao contrato sob exame, estava adstrita à rigorosa observância do disposto no § 2º do artigo 65 da Lei nº 8.666/93, e consequentemente impedida de realizar acréscimo que excedesse o limite estabelecido no § 1º do mesmo dispositivo legal? Entendo que não, pelas razões antes expostas, visto que o raciocínio contraposto resultaria na própria inviabilização do interesse público subjacente ao contrato. Por outro lado, a situação peculiar que reveste o ajuste poderia também conduzir ao entendimento no sentido de que os acréscimos de valor foram apenas consignados como suporte econômico para as modificações de caráter qualitativo compreendidas no objeto contratado, visando melhor adequação técnica dos objetivos esperados pelo próprio contrato, atenuando a incidência da vedação constante do § 2º do artigo 65 da Lei 8.666/93. Assim colocada a questão, parece-me, na linha de Marçal Justen Filho (ob. cit., p. 536/537), tratar-se de situação em que a Administração não pode restar omissa em relação à modificação necessária, ainda que a medida importe possível superação do suposto limite legal, pois isto equivaleria a infringir o princípio da indisponibilidade do interesse público. Quanto à não formalização por termo de aditamento contratual da alteração na constituição do Consórcio, acompanho, neste ponto, os entendimentos dos órgãos preopinantes desta Corte no sentido da irregularidade. Todavia, levando em conta que o contrato foi executado, com serviços recebidos e pagos, não se tendo notícia nos autos de que a irregularidade formal perpetrada tenha causado prejuízo à prestação dos serviços e ao erário, concluo que a omissão é passível de relevação, até porque há nos autos documentos que demonstram que a Origem teve ciência da alteração e aquiesceu quanto à continuidade do contrato. Por fim, acerca da alteração contratual promovida pelo Termo de Aditamento nº 10, que acresceu ao objeto do contrato serviço de comercialização de espaços publicitários na mídia, filio-me aos pareceres exarados pelos órgãos técnicos desta Corte, pelos seus próprios e jurídicos fundamentos, por entender que o referido Termo Aditivo incluiu serviço diverso não contemplado no objeto contratado, o que, em face da generalidade com que foi feita a alteração, atinge todos os demais aditamentos que se sucederam. À vista, pois, dos motivos expostos, relevo as falhas indicadas e julgo regular e acolho a Concorrência nº 01/2001/SMCIS, o Contrato nº 003/2001/SMCIS e os TAs de nºs 01 a 09, deixando de acolher os TAs de nºs 10 a 25, tendo em vista a irregularidade da inclusão de serviço não contemplado no objeto do contrato. No que concerne ao objeto do TC nº 130.06-66, acompanho os entendimentos dos órgãos técnicos quanto às irregularidades constatadas, ante a execução de serviço diverso do objeto contratual, a partir do TA n° 10/04, e também diante da não exigência da apresentação de CND e CRF-FGTS da contratada por ocasião dos pagamentos, e deixo de aprovar a execução parcial do Contrato, no valor de R$ 1.925.057,92. Contudo, considerando o fato de não haver se revelado, nos autos, a concorrência da conduta da contratada para a consecução das irregularidades apontadas, bem como levando em conta que, pelo que consta, os serviços foram executados e pagos nos termos avençados pelas partes, reconheço os efeitos financeiros produzidos pelos ajustes examinados. Sem prejuízo, determino o retorno do TC n° 130.06-66 à Subsecretaria de Fiscalização e Controle, para exame da totalidade da execução do Contrato nº 003/2001/SMCIS. Encaminhe-se cópia do julgado ao Ministério Público do Estado de São Paulo, em atenção aos ofícios constantes dos autos, nos termos regimentais ((NG))(2.619ª S.O.). Nota: (5)((CL)) Art. 1o Esta Lei estabelece normas gerais sobre licitações e contratações pela administração pública de serviços de publicidade prestados necessariamente por intermédio de agências de propaganda, no âmbito da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios. § 1º - Subordinam-se ao disposto nesta Lei os órgãos do Poder Executivo, Legislativo e Judiciário, as pessoas da administração indireta e todas as entidades controladas direta ou indiretamente pelos entes referidos no caput deste artigo. § 2º - As Leis nos 4.680, de 18 de junho de 1965, e 8.666, de 21 de junho de 1993, serão aplicadas aos procedimentos licitatórios e aos contratos regidos por esta Lei, de forma complementar. ((NG))Declaração de voto englobado apresentada pelo Conselheiro Roberto Braguim((CL)): Pedi vistas deste processado devido à natureza e à complexidade das matérias que cercam a contratação dos serviços de publicidade, abrangendo, neste caso específico, a apreciação e discussão do procedimento licitatório e o contrato dele decorrente, e nada menos de que 25 (vinte e cinco) aditamentos, prevendo a prorrogação do prazo originário, a expansão do seu objeto e de seus valores. Também, a exemplo de meus outros pares, nobres Conselheiros Yara Tacconi e Eurípedes Sales, acompanho o voto da douta Relatoria quanto ao reconhecimento da regularidade do pleito licitatório, do Contrato nº 003/2001/SMCIS e dos Termos Aditivos nºs 01 a 03, coerentemente com as conclusões dos órgãos técnicos preopinantes. Entendo, também, que a ilustrada Relatoria justificou a acolhida dos Termos Aditivos nºs 04 a 09, concernentemente aos acréscimos contratuais, devido à natureza, especificidade e singularidade dos serviços de publicidade, que nem sempre são possíveis de serem estimados, aprioristicamente, a não ser durante a execução contratual, lembrando, ainda, que esses serviços têm disciplina específica na Lei Federal nº 12.232/2010, cujas regras são aplicadas complementarmente à Lei Federal nº 8.666/1993 e legislação superveniente. Finalmente, perfilho igual entendimento quanto a não acolhida dos demais Termos Aditivos nºs 10 a 25, pelas razões expostas no voto, abrangendo, também, o julgamento do TC nº 130.06-66. Entretanto, não concordo, "data venia", com a aceitação dos efeitos financeiros dos ajustes não acolhidos, pois isso implicaria validar as irregularidades praticadas pela Secretaria e pelo Consórcio durante a execução contratual. Com essa única restrição, acompanho, no mais, o voto do nobre Conselheiro Relator. Participaram do julgamento os Conselheiros Yara Tacconi – Revisora, Eurípedes Sales e Roberto Braguim. Presente à sessão, nesta data, o Conselheiro Domingos Dissei, sem direito a voto, tendo em vista que o mesmo fora proferido pela Conselheira Yara Tacconi – Revisora, na 2.619ª S.O. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Edson Simões – Presidente; a) Maurício Faria – Relator." – ((NG))CONSELHEIRO DOMINGOS DISSEI((CL)) – ((NG))1) TC 1.416.06-04((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Empresa de Tecnologia da Informação e Comunicação do Município de São Paulo S.A. – PRODAM/SP – S.A. – Acompanhamento – Execução Contratual – Verificar se o Contrato 049/2005 – SMS-G, cujo objeto é a prestação de serviços na áreas de informática e telecomunicações, está atendendo aos seus objetivos  ((NG))2) TC 2.569.05-70((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Clínica e Nefrologia Leste S/C Ltda. – Contrato 105/2004-SMS-G R$ 371.117,77 est. – TA 001/2004 R$ 24.586.584,00 (modificação dos valores de repasses, a contar de 22/09/2004, custeados pelo Fundo Nacional de Saúde) – Execução de serviços de Terapia Renal Substitutiva, a serem prestados a qualquer indivíduo que deles necessite, nos limites quantitativos, que serão distribuídos por níveis de complexidade e seguirão as normas do Sistema Único de Saúde – SUS (Tramita em conjunto com o TC 2.431.05-52)  ((NG))3) TC 2.431.05-52((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Clínica e Nefrologia Leste S/C Ltda. – Acompanhamento – Execução Contratual – Verificar se o Contrato 105/2004-SMS-G, cujo objeto é a execução de serviços de Terapia Renal Substitutiva, a serem prestados a qualquer indivíduo que deles necessite, nos limites quantitativos, que serão distribuídos por níveis de complexidade e seguirão as normas do Sistema Único de Saúde – SUS, está sendo executado conforme o pactuado (Tramita em conjunto com o TC 2.569.05-70).  "O Conselheiro Domingos Dissei – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)((CL))  A seguir, o Conselheiro Presidente Edson Simões solicitou ao Conselheiro Vice-Presidente Maurício Faria que assumisse a direção dos trabalhos, uma vez que é o Relator do processo seguinte. ((NG))4) TC 6.416.00-04((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Construtora Queiroz Galvão S.A. – TAs 001/2000 red. de R$ 504.960,00 (alteração de cláusula contratual e do valor contratual) e 002/2002 R$ 14.517.997,33 (acréscimo de serviços extracontratuais, redução de serviços contratuais, extensão contratual, redução contratual, prorrogação de prazo e alteração do valor contratual), relativos ao Contrato 30/LIMPURB/00, no valor de R$ 21.969.325,84, julgado em 06/12/2006 – Serviços de monitoramento e manutenção do Aterro Sanitário Vila Albertina e do Aterro de Inertes Itatinga, bem como a implantação, operação e manutenção de Estação de Transbordo de Resíduos Sólidos Inertes e de Rejeitos nos referidos Aterros  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, devolvidos na presente sessão pelo Conselheiro Domingos Dissei, após vista que lhe fora concedida na 2.626ª S.O., ocasião em que votaram os Conselheiros Edson Simões – Relator, Eurípedes Sales – Revisor e Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acompanhando as conclusões alcançadas pelos Órgãos Técnicos e pela Secretaria Geral, ambos desta Corte, em julgar irregular o Termo de Aditamento 001/2000. Acordam, ainda, à unanimidade, em julgar regular o Termo de Aditamento 002/2002. Acordam, ademais, à unanimidade, considerando a atestada regularidade do Termo de Aditamento 002/2002, em aceitar os efeitos financeiros do Termo de Aditamento 001/2000, tendo em vista que os serviços já foram integralmente executados e, atualmente, os aterros encontram-se desativados, por terem atingido suas capacidades de saturação. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos da análise dos Termos Aditivos nºs 1 e 2 do Contrato nº 30/2000, firmados entre a Secretaria Municipal de Serviços, por meio do Departamento de Limpeza Urbana – LIMPURB, e a Construtora Queiroz Galvão S.A., objetivando a execução dos serviços de monitoramento e manutenção do Aterro Sanitário Vila Albertina e do Aterro de Inertes Itatinga, bem como a implantação, operação e manutenção de Estações de Transbordo de Resíduos Sólidos Inertes e de Rejeitos nos referidos Aterros. A Concorrência nº 04/2009 e o Contrato nº 30/2000, que os antecederam, foram acolhidos pelo Órgão Colegiado conforme Acórdão constante de folha 3.018 dos autos. O Termo de Aditamento nº 01 teve por objeto a mudança do local de implantação da Estação de Transbordo da Vila Albertina para a área contigua à Usina de Compostagem de Vila Leopoldina, reduzindo o montante contratual de R$ 21.969.325,85 (vinte e um milhões, novecentos e sessenta e nove mil, trezentos e vinte e cinco reais e oitenta e cinco centavos) para R$ 21.464.385,84 (vinte e um milhões, quatrocentos e sessenta e quatro mil, trezentos e oitenta e cinco reais e oitenta e quatro centavos), valores que, se atualizados ((NG))(Nota 6)((CL)) para 2010, são equivalentes a, respectivamente, R$ 42.836.727,00 (quarenta e dois milhões, oitocentos e trinta e seis mil, setecentos e vinte e sete reais) e R$ 41.851.257,00 (quarenta e um milhões, oitocentos e cinquenta e um mil, duzentos e cinquenta e sete reais). Referida modificação contratual resultou na diminuição de 2,3% (dois vírgula três por cento) sobre o valor contratual. O Termo Aditivo nº 2 objetivou a inclusão de preços unitários e serviços extracontratuais, bem como a prorrogação do prazo por mais 24 meses, contados a partir de 18/10/2002, culminando na majoração de 67,65% (sessenta e sete vírgula sessenta e cinco por cento) do valor contratual, que passou para R$ 35.982.363,17 (trinta e cinco milhões, novecentos e oitenta e dois mil, trezentos e sessenta e três reais e dezessete centavos), equivalente a R$ 70.158.411,00 (setenta milhões, cento e cinquenta e oito mil, quatrocentos e onze reais), se atualizado para 2010. Em exame preliminar, a Coordenadoria VI concluiu pela irregularidade do Termo Aditivo nº 1, em razão do seguinte: 1.) ausência de previsão do impacto financeiro da alteração proposta, infringindo o artigo 57, parágrafo 1º ((NG))(Nota 7)((CL)) , artigo 65 ((NG))(Nota 8)((CL)), aliena 'd', e artigo 58, parágrafo 2º ((NG))(Nota 9)((CL)) , todos da Lei Federal 8.666/93; 2.) não inclusão e não consideração de todos os custos no orçamento detalhado, o que viola o disposto no artigo 7º, parágrafo 2º, inciso II ((NG))(Nota 10)((CL)), da Lei de Licitações; 3.) falta de previsão das quantidades de fornecimento de materiais e serviços necessários à alteração de local da Estação de Transbordo, em desrespeito ao artigo 7º, parágrafo 4º ((NG))(Nota 11)((CL)), da Lei nº 8.666/93; 4.) inexistência de projeto acompanhado de orçamento detalhado do custo da implantação da mencionada Estação, em afronta ao artigo 6º, inciso IX, alínea 'f ' ((NG))(Nota 12)((CL)) da mesma Lei Federal; 5.) ausência de previsão, com precisão, dos serviços necessários e dos respectivos custos decorrentes da implantação da Estação de Transbordo em novo local, infringindo o disposto no artigo 55, inciso I ((NG))(Nota 13)((CL)), da Lei de Licitações. Quanto ao Termo de Aditamento número 02, a Auditoria concluiu por sua regularidade, com ressalva pelo seguinte: 1.) não assinatura do termo, caracterizando infringência ao artigo 60 da Lei Federal 8.666/93 e ao artigo 21 da Lei Municipal nº 14.441/06; e 2.) pela afixação de data retroativa ao ajuste (folhas 3.984/ 4.001v). Oficiados a Secretaria Municipal de Serviços e o Departamento de Limpeza Urbana, ambos apresentaram suas justificativas. Intimados à apresentação de defesas, o Ordenador da Despesa ((NG))(Nota 14)((CL)) (João Octaviano Machado Neto) e o Signatário do Aditivo nº 01 ((NG))(Nota 15)((CL)) (Antonio Fernando Gimenez) apresentaram, em conjunto, as suas razões às folhas 4.040/4.047, enquanto o Signatário do Aditamento nº 02 ((NG))(Nota 16)((CL)) (Gilson Lameira de Lima) ofertou seus esclarecimentos à folha 4.052 dos autos. Em seus arrazoados, os Responsáveis alegaram que agiram em conformidade com a legislação vigente e que os atos praticados ocorreram com vistas a subsidiar a decisão de alteração do local de implantação do transbordo de inertes, não adotando posturas nem exarando autorizações que não se coadunassem com os interesses da Municipalidade de São Paulo (folha 4.040). Devidamente convocada, a Contratada (Construtora Queiroz Galvão S.A.), corroborando os argumentos apresentados pela Origem e pelos demais Interessados, requereu a aprovação dos termos aditivos, arguindo terem sido imprescindíveis à consecução do interesse público. A Coordenadoria VI e a Assessoria Jurídica de Controle Externo mantiveram, integralmente, em mais de uma oportunidade, os seus posicionamentos pela IRREGULARIDADE do Termo de Aditamento número 01 e pela regularidade do Termo Aditivo nº 02, com ressalva pela menção de data retroativa ao ajuste, entendendo que os argumentos aventados pelos Interessados ((NG))(Nota 17)((CL)) não foram suficientes para infirmar as impropriedades apontadas. A Área Jurídica, contudo, diante do fato de os serviços já terem sido executados (sendo que a última prorrogação findou-se em 17 de outubro de 2004), sugeriu que fossem aceitos os seus efeitos financeiros (folhas 4.056/4.058, 4.088/4.094, 4.098/4.100 e 4.102/4.104). A Procuradoria da Fazenda Municipal propugnou pelo acolhimento dos termos de aditamento e, subsidiariamente, que fossem reconhecidos os efeitos econômicos dos atos sob exame. A Secretaria Geral, por seu turno, concluiu pela irregularidade do Termo Aditivo nº 1 e pela irregularidade do Termo Aditivo nº 2, por suceder aditivo considerado irregular. Ponderou que a Origem não foi diligente ao proceder à mudança do local do Aterro Sanitário, deixando de observar o disposto nos artigos 55, inciso I, artigo 6º, inciso IX, e artigo 7º, da Lei 8.666/93, para tal alteração. Todavia, acompanhou a proposta da área Jurídica de acolhimento dos efeitos financeiros (folhas 4.112/4.122). É o relatório ((NG))(2.492ª S.O.). Voto((CL)): No que diz respeito ao Termo de Aditamento número 01, de 18/12/2000, (Contrato 30/LIMPURB/2000) acompanho a conclusão dos Órgãos Técnicos e da Secretaria Geral no sentido da sua irregularidade ((NG))(Nota 18)((CL)). No que tange ao segundo Termo de Aditamento (firmado em 08/10/2002), importante destacar, de início que, conforme se extrai da conclusão da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, ainda que o valor final do Contrato tenha atingido no Termo Aditivo nº 2, o montante de R$ 35.982.363,17 (trinta e cinco milhões, novecentos e oitenta e dois mil, trezentos e sessenta e três reais e dezessete centavos) o que, em tese, representaria majoração de 67,65% (sessenta e sete inteiros e sessenta e cinco centésimos por cento) no valor inicial do Contrato, 'na realidade importou uma redução contratual de 83,62% (oitenta e três inteiros e sessenta e dois centésimos por cento) do valor inicial contratado' (informação de folha 3.996). Isso porque, nos dizeres da Coordenadoria VI deste Tribunal, 'o valor de R$ 18.371.238,89 (dezoito milhões, trezentos e setenta e um mil, duzentos e trinta e oito reais e oitenta e nove centavos) é referente à prorrogação do prazo de serviço continuado, consoante a cláusula sexta do Termo de Aditamento nº 2 e, desta forma, não representa acréscimo efetivo ao valor contratado, não havendo, portanto, infringência ao artigo 65, §1º, da Lei Federal nº 8.666/93' (conclusão de folhas 3.994/4000). Com efeito, a conclusão da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, acompanhada pela Assessoria Jurídica de Controle Externo e pela Procuradoria da Fazenda Municipal foi no sentido da regularidade formal do Termo de Aditamento número 2, relevando-se a aposição de data retroativa ao ajuste, por tratar-se de falha de caráter formal. Diante disso, perfilho do posicionamento da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, da Assessoria Jurídica de Controle Externo, de folhas 4061/4067, e da Procuradoria da Fazenda Municipal no sentido da regularidade do Termo Aditivo número 2. No que concerne à aceitação dos efeitos patrimoniais do Termo Aditivo número 1, acompanho as manifestações da Coordenadoria VI, da Assessoria Jurídica de Controle Externo, de folhas 4102/4104, da Procuradoria da Fazenda Municipal e da Secretaria Geral no sentido do seu acolhimento, tendo em vista que os serviços já foram integralmente executados (tendo a última prorrogação contratual findado em 17 de outubro de 2004), sendo que, atualmente, os mencionados Aterros encontram-se desativados, por terem atingido suas capacidades de saturação, e ainda, considerando a atestada regularidade do Termo de Aditamento número 2 pelos Órgãos Técnicos. Expeçam-se ofícios à Secretaria Municipal de Serviços, aos Responsáveis identificados no voto e à empresa Contratada, comunicando-os da Decisão a ser alcançada pelo Plenário desta Corte ((NG))(2.626ª S.O.)((CL)). ((NG))Notas:((CL)) ((NG))(6)((CL)) Atualização feita por meio do índice de preços do consumidor amplo IPCA – IBGE, data base janeiro de 2000 para abril de 2010. ((NG))(7)((CL)) ((NG))Art. 57.((CL)) A duração dos contratos regidos por esta Lei ficará adstrita à vigência dos respectivos créditos orçamentários, exceto quanto aos relativos (...) § 1º Os prazos de início de etapas de execução, de conclusão e de entrega admitem prorrogação, mantidas as demais cláusulas do contrato e assegurada a manutenção de seu equilíbrio econômico-financeiro, desde que ocorra algum dos seguintes motivos, devidamente autuados em processo: ((NG))(8)((CL)) ((NG))Art. 65.((CL)) Os contratos regidos por esta Lei poderão ser alterados, com as devidas justificativas, nos seguintes casos: (...) d.) para restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração da obra, serviço ou fornecimento, objetivando a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, na hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual (Redação dada pela Lei nº 8.883, de 1994). ((NG))(9)((CL)) ((NG))Lei Federal 8.666/93((CL)). ((NG))Art. 58, 2º ((CL))Na hipótese do inciso I deste artigo, as cláusulas econômico-financeiras do contrato deverão ser revistas para que se mantenha o equilíbrio contratual. ((NG))(10)((CL)) ((NG))Artigo 7º((CL)), ((NG))parágrafo 2º((CL)) As obras e os serviços somente poderão ser licitados quando: (...) ((NG))Inciso II((CL)) – existir orçamento detalhado em planilha que expressem a composição de todos os seus custos unitários; ((NG))(11)((CL)) ((NG))parágrafo 4º((CL)) É vedada, ainda, a inclusão, no objeto da licitação, de fornecimento de materiais e serviços sem previsão de quantidades ou cujos quantitativos não correspondam às previsões reais do projeto básico ou executivo. ((NG))(12)((CL)) ((NG))Artigo 6º, inciso IX, alínea "f"((CL)) - Projeto Básico: conjunto de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão adequado, para caracterizar a obra ou serviço, ou complexo de obras que possibilite a avaliação do custo da obra, definição. ((NG))(13)((CL)) ((NG))Artigo 55((CL)). São cláusulas necessárias em todo contrato as que estabeleçam: Inciso I - o objeto e seus elementos característicos. ((NG))(14)((CL)) João Octaviano Machado Neto (Secretário Municipal de Serviços e Obras). ((NG))(15)((CL)) Antonio Fernando Gimenez (Diretor do Departamento de Limpeza Urbana à época dos fatos). ((NG))(16)((CL)) Gilson Lameiras de Lima (Diretor do Departamento de Limpeza Urbana). ((NG))(17)((CL)) ((NG))AGENTES PÚBLICOS RESPONSÁVEIS((CL)): ((NG))Termo de Aditamento nº 01/2002((CL)) – Antonio Fernando Gimenez (Diretor do Departamento de Limpeza Urbana – LIMPURB) e João Octaviano Machado Neto (Ordenador da Despesa e, à época, Secretário de Serviços e Obras) identificados às folhas 4.040/4.047. ((NG))Termo de Aditamento nº 02/2002((CL)) – Gilson Limeira de Lima (Diretor do Departamento de Limpeza Urbana – LIMPURB) – identificado às folhas 4.012/4.016 e 4.052. ((NG))(18)((CL)) Irregularidades: não providenciados, a tempo, elementos básicos para fundamentar a lavratura do ajuste e possibilitar a implantação da estação de transbordo na nova área da Vila Leopoldina, infringindo, assim: a alínea "f" do inciso IX do artigo 6º; o §4º e o inciso II do §2º do artigo 7º; e o inciso II do artigo 55, todos da Lei Federal 8.666/93. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Domingos Dissei. Presente a Procuradora Chefe da Fazenda Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 08 de agosto de 2012. a) Maurício Faria – Vice-Presidente no exercício da Presidência; a) Edson Simões – Relator."  A seguir, o Presidente em exercício, Conselheiro Vice-Presidente Maurício Faria, devolveu a direção dos trabalhos ao Conselheiro Edson Simões. Reassumindo a direção dos trabalhos, o Presidente concedeu a palavra aos Senhores Conselheiros, bem como à Procuradoria da Fazenda Municipal, para as considerações finais. Por derradeiro, o Presidente convocou os Senhores Conselheiros para a Sessão Ordinária 2.628ª a se realizar no dia 15 de agosto, quarta-feira, às 15 horas. Nada mais havendo a tratar, às 16h20min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, MURILO MAGALHÃES CASTRO, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros, pela Procuradora Chefe da Fazenda e pelos Procuradores.