((TEXTO))
((TITULO))Edital nº 006/2010/DEC
((TEXTO))((NG))"CONCURSO DE CO-PATROCÍNIO AO DESENVOLVIMENTO DE PROJETOS DE WEBSÉRIES”
((CL))A Prefeitura do Município de São Paulo, por meio da Secretaria Municipal de Cultura - CO-PATROCINADORA, torna público o ((NG))"Concurso de Co-Patrocínio ao Desenvolvimento de Projetos de Webséries” ((CL))com observância da Lei Federal nº 8.666/93, da Lei Municipal nº 13.278/2002, do Decreto Municipal nº 51.300/2010 e da Lei Federal nº 9.610/98, no que couber.

1. OBJETO

1.1. O presente edital tem por finalidade co-patrocinar o desenvolvimento de 10 (dez) projetos inéditos e originais (não oriundos de outras mídias ou formatos) de webséries.

1.2. Cada proposta deverá prever a realização de projetos de séries compostas de 6 (seis) episódios de 5 (cinco) minutos cada.

1.3. Propostas co-patrocinadas terão ao final do processo um projeto desenvolvido, composto de uma pasta com todos os detalhes e informações necessários à produção da série e um episódio-piloto (obra audiovisual) de 5 (cinco) minutos.

1.4. O prazo de realização dos projetos é de 6 (seis) meses, a contar da data da liberação da primeira parcela.

2. VALORES

2.1. Serão destinados pela CO-PATROCINADORA recursos no valor de até R$ 400.000,00 (quatrocentos mil reais) para aplicação nos fins deste edital.

2.2. O valor a ser concedido a cada um dos 10 (dez) projetos co-patrocinado não poderá ultrapassar R$ 40.000,00 (quarenta mil reais).

3. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

3.1.  Somente poderão se inscrever:

3.1.1. EMPRESAS que:

3.1.1.1. sejam devidamente registradas na Agência Nacional de Cinema - ANCINE;

3.1.1.2. sejam sediadas na Cidade de São Paulo e tenha pelo menos um SÓCIO ADMINISTRADOR residindo nesta cidade há pelo menos 2 (dois) anos;

3.1.1.2.1. Tal sócio será doravante denominado REPRESENTANTE LEGAL e será responsável pelo PROJETO apresentado.

3.1.1.3. estejam com situação regular em órgãos da União e do Município.

3.1.2. DIRETORES que residam na Cidade de São Paulo há pelo menos 2 (dois) anos.

3.2. Não poderão concorrer ao co-patrocínio PROJETOS que:

3.2.1. já tenham sido concluídos.

3.2.2. já tenham obtido recursos de terceiros, vinculados ou não às leis de incentivo fiscal municipais, estaduais e federais.

4. INSCRIÇÃO

4.1. Cada EMPRESA poderá apresentar até 3 (três) PROJETOS, desde que de DIRETORES diferentes.

4.2. Cada DIRETOR poderá ser inscrito em apenas um projeto, ainda que de EMPRESAS diferentes.

4.3. Para os projetos que tenham mais de um DIRETOR, a EMPRESA deverá indicar um deles para ser considerado interveniente.

4.4. Cada EMPRESA terá no máximo um projeto contemplado.

4.5. A inscrição de cada PROJETO será feita mediante entrega de dois envelopes - um relativo à documentação e outro, ao material que seguirá para a Comissão de Seleção.

4.6. O conteúdo de cada um dos envelopes e a maneira como devem ser apresentados estão especificadas nos itens 5 e 6.

4.7. Os PROJETOS deverão ser entregues pessoalmente ao Departamento de Expansão Cultural (DEC), situado à Avenida São João, 473, 6º andar, nesta capital, do dia  02/09/2010 ao dia 04/10/2010, das 10:00 às 12:00 e das 14:00 às 17:00 horas, de segunda a sexta-feira, exceto feriados.

4.8. Não serão aceitas inscrições por correio.

4.9. O conteúdo de ambos os envelopes de cada PROJETO será conferido no ato da entrega.

4.9.1. PROJETOS que não cumprirem as especificações dos itens 5 ou 6 não serão aceitos.

4.9.2. PROJETOS que cumprirem serão considerados inscritos.

4.10. PROJETOS inscritos não serão devolvidos e não poderão ser alterados após a entrega, não cabendo recurso ou reclamações.

4.11. A inscrição implica no reconhecimento e aceite - por todos os membros envolvidos no PROJETO - dos termos e obrigações constantes deste edital.

4.12. Cada PROJETO de uma mesma EMPRESA será conferido separadamente e deverá apresentar sua própria documentação.

5. ENVELOPE DOCUMENTAÇÃO

5.1. Os seguintes dizeres devem constar na face externa do envelope:

Secretaria Municipal de Cultura
Departamento de Expansão Cultural
Concurso de Co-Patrocínio ao Desenvolvimento de Projetos de Webséries.

ENVELOPE DOCUMENTAÇÃO
Projeto:
EMPRESA:
REPRESENTANTE LEGAL:
DIRETOR:

5.2. O envelope deverá conter, em 1(uma) única via, os seguintes documentos, na ordem indicada:

5.2.1. Requerimento de inscrição original, conforme modelo Anexo I;
5.2.2. Cópia do cartão do CNPJ - Cadastro Nacional das Pessoas Jurídicas, da EMPRESA;
5.2.3. Cópia do Certificado de Registro de Empresa Brasileira na ANCINE da EMPRESA;
5.2.4. Cópia do número de inscrição do CCM – Cadastro de Contribuinte Mobiliário, da EMPRESA;
5.2.5. Cópias reprográficas do Contrato Social da EMPRESA, com todas as alterações e com indicação do atual titular;
5.2.6. Cópia reprográfica da Cédula de Identidade de todos os sócios administradores da EMPRESA;
5.2.7. Comprovante de sede da EMPRESA no Município de São Paulo, com data atual, por meio de cópia reprográfica de recibos de contas nominais de luz, água, gás, telefone, bancária, de correspondência de órgão público ou de IPTU;
5.2.8. Comprovante de residência do REPRESENTANTE LEGAL no Município de São Paulo, com data atual, por meio de cópia reprográfica de recibos de contas nominais de luz, água, gás, telefone, bancária, de correspondência de órgão público ou de IPTU;
5.2.9. Comprovante de residência do REPRESENTANTE LEGAL no Município de São Paulo, com data de no mínimo 02 (dois) anos, por meio de cópia reprográfica de recibos de contas nominais de luz, água, gás, telefone, bancária, de correspondência de órgão público ou de IPTU;
5.2.10. Cópia reprográfica do Cartão de Inscrição no Cadastro de Pessoa Física (CIC/CPF) de todos os SÓCIOS ADMINISTRADORES da EMPRESA;
5.2.11. Cópia reprográfica da cédula de identidade do DIRETOR;
5.2.12. Cópia reprográfica do Cadastro de Pessoa Física (CIC/CPF) do DIRETOR;
5.2.13. Comprovante da EMPRESA, do REPRESENTANTE LEGAL e do DIRETOR de situação regular perante o CADIN Municipal - (Cadastro Informativo Municipal) - http://www3.prefeitura.sp.gov.br/cadin/Pesq_Deb.aspx).
5.2.14. Comprovante (ou protocolo) de registro do roteiro junto à Biblioteca Nacional em nome do ROTEIRISTA.
5.2.15. Autorização de Cessão de Direitos de Filmagem, no caso de projetos com roteiros baseados em obra ou registrados em nome de terceiros.

5.3. Os documentos apresentados devem estar com seu prazo de validade em vigor. Se não constar do próprio documento ou de lei específica, será considerado o prazo de validade de 6 (seis) meses a contar da data de sua expedição.

5.4. Não serão aceitos documentos cujas datas e caracteres estejam ilegíveis ou rasurados de tal forma que não permitam sua perfeita compreensão.

5.5. O requerimento de inscrição deverá ser assinado pelo representante legal e pelo diretor. Procuradores poderão assinar o documento, desde que com cópia autenticada da procuração para este fim específico e firma reconhecida.

5.6. A documentação exigida deverá ser numerada e rubricada pelo REPRESENTANTE LEGAL.

6. ENVELOPE COMISSÃO

6.1. Os seguintes dizeres devem constar na face externa do envelope:

Secretaria Municipal de Cultura
Departamento de Expansão Cultural
Concurso de Co-Patrocínio ao Desenvolvimento de Projetos de Webséries

ENVELOPE COMISSÃO
Projeto:
EMPRESA:
REPRESENTANTE LEGAL:
DIRETOR


6.2. O envelope deverá ser entregue lacrado, com 6 (seis) cópias encadernadas do projeto do filme.

6.3. Cada proposta deve estar estruturada da seguinte forma:

6.3.1. Cópia do Requerimento de inscrição conforme modelo Anexo I;

6.3.2. Conceito Geral
01 (uma) página (Breve descrição do conceito da série com no máximo 8 linhas, estabelecendo de forma resumida o tema e tom da série e seu enredo base);

6.3.3. Personagens
01 (uma) página (Descrição dos personagens principais, incluindo seu perfil psicológico e as relações que estabelecem entre si)

6.3.4. Conceito Visual
01 (uma) página - (Descrição do estilo de direção de arte que se pretende imprimir ao projeto e sua relação com custos e prazos de produção);

6.3.5. Roteiro do Episódio-Piloto
(Roteiro completo do Episódio-Piloto da Série, a ser produzido em caso de seleção da proposta);

6.3.6. Argumentos Preliminares
(Argumentos de 6 episódios da série, não incluindo o episódio-piloto. – até 10 linhas para cada argumento);

6.3.7. Desenho de Produção;

6.3.8. Currículo do DIRETOR - Formulário Padrão (Anexo II);

6.3.9. Currículo da EMPRESA - Formulário Padrão (Anexo III);

6.3.10. Orçamento analítico detalhado de realização do PROJETO (confecção da bíblia e produção do episódio-piloto), no modelo da Instrução Normativa 78 da Ancine, de 14 de outubro de 2008, impresso e em mídia ótica (CD ou similar), expresso em reais.

6.3.10.1.  Tal modelo pode ser encontrado no seguinte endereço eletrônico: www.ancine.gov.br (Legislação > Instruções Normativas Consolidadas > IN78 > Anexo art.8 º  – item G);

6.3.10.2. Deve-se levar em consideração todos os custos de realização do projeto, incluindo a confecção dos materiais previstos no item 12.1.3, impostos, preços públicos das locações e quaisquer outros necessários à completa execução do produto audiovisual, exceto o disposto no item 6.3.10.3.

6.3.10.3. O orçamento apresentado não poderá prever a aquisição de bens, equipamentos ou materiais permanentes com os recursos transferidos pela Prefeitura do Município de São Paulo.

6.3.10.4. Ficam vedados a previsão no orçamento e o pagamento de despesas a título de taxa de administração, de gerência ou similar.

7. COMISSÃO DE SELEÇÃO

7.1. Uma Comissão de Seleção formada por até 5 (cinco) membros de notória experiência em atividades culturais será nomeada pelo Secretário Municipal de Cultura.

7.2. Um dos membros indicados será o presidente da Comissão, cabendo a ele coordenar os trabalhos, agendar e presidir as reuniões.

7.3. Caso haja membros da Comissão pertencentes aos quadros funcionais da CO-PATROCINADORA, estes não serão remunerados pelos seus serviços.

7.4. Os membros da Comissão não poderão ter quaisquer vínculos profissionais ou empresariais com as propostas apresentadas, ou de parentesco com seus respectivos DIRETORES, ROTEIRISTAS, PRODUTORES e/ou com os SÓCIOS ADMINISTRADORES das EMPRESAS.

7.5. A Comissão é soberana quanto ao mérito de suas decisões.

8. PROCESSO SELETIVO

8.1. A Comissão avaliará os projetos sob sua responsabilidade e a cada um deles atribuirá notas de acordo com os seguintes critérios:

a) Criatividade da proposta apresentada;
b) Potencial de formação de audiência;
c) Viabilidade de realização nos termos deste Regulamento;
d) Currículo da Empresa;
e) Currículo do Diretor.
f) Vínculo com o Município de São Paulo.

8.2. Serão co-patrocinados no máximo 10 (dez) PROJETOS.

8.3. A Comissão fará uma lista suplementar com até 3 (três) projetos em ordem decrescente de prioridade, para eventual desistência ou impossibilidade de co-patrocínio de algum dos selecionados.

8.4. A Comissão lavrará ATA de suas reuniões e do resultado do concurso.

8.5. Após a seleção, a Comissão encaminhará o resultado ao Núcleo de Fomento ao Cinema do DEC, o qual providenciará a publicação no Diário Oficial da Cidade – DOC, cuja versão eletrônica encontra-se no seguinte endereço: http://www.imprensaoficial.com.br.

8.6. Publicado o resultado no DOC, os REPRESENTANTES LEGAIS das EMPRESAS CONTEMPLADAS terão o prazo de 5 (cinco) dias úteis para manifestar, por escrito, se aceitam ou desistem de realizar o co-patrocínio.

8.7. A ausência de manifestação por parte do interessado notificado será tomada como desistência da realização do co-patrocínio.

8.8. Após o decurso do prazo para aceite, o processo será encaminhado ao Secretário Municipal de Cultura para homologação e publicação do resultado final do concurso no DOC.

9. CONDIÇÕES PARA A REALIZAÇÃO DO CO-PATROCÍNIO

9.1. Ainda que inscritos e selecionados, não serão co-patrocinados PROJETOS:

9.1.1. cujos DIRETORES, ROTEIRISTAS, PRODUTORES e/ou SÓCIOS ADMINISTRADORES das respectivas EMPRESAS sejam diretamente ligados a membros da Comissão de Seleção ou à Secretaria Municipal de Cultura. Entende-se por diretamente ligados, aquelas pessoas que tiverem vínculos familiares e correlativos até o terceiro grau, bem como vínculos empregatícios e/ou contratuais vingentes (excetuando-se os contratos de editais anteriores).

9.1.2. cujo DIRETOR e/ou EMPRESA estiver:

9.1.2.1. inadimplente com a Fazenda do Município de São Paulo, ou que não atenda aos demais requisitos exigidos para a contratação;

9.1.2.2. em mora, inclusive com relação à prestação de contas, inadimplente em outro convênio ou que não esteja em situação de regularidade para com o Município de São Paulo ou com entidade da Administração Pública Municipal Indireta;

9.1.2.3. inscrito no Cadastro Informativo Municipal - CADIN MUNICIPAL.

9.1.3. cuja ENTIDADE PRIVADA tenha como dirigente:

9.1.3.1. membros dos Poderes Executivo, Legislativo, Judiciário, do Ministério Público e do Tribunal de Contas, de qualquer esfera de governo;

9.1.3.2. cônjuges, companheiros, ascendente ou descendentes de membros do Executivo ou Legislativo do Município de São Paulo;

9.1.3.3. servidor público vinculado ou lotado na Secretaria Municipal de Cultura, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros, ascendentes ou descendentes.

9.2. Após a homologação do resultado do concurso o REPRESENTANTE LEGAL da EMPRESA CONTEMPLADA, terá até 10 (dez) dias para entregar a documentação final em um envelope, seguindo as orientações do item 10.

10. ENVELOPE SELECIONADOS

10.1. Os seguintes dizeres devem constar na face externa do envelope:

Secretaria Municipal de Cultura
Departamento de Expansão Cultural
Concurso de Co-patrocínio ao Desenvolvimento de Projetos de Webséries

ENVELOPE SELECIONADOS
Projeto:
EMPRESA:
REPRESENTANTE LEGAL:
DIRETOR:

10.2. O envelope deverá conter, em 1(uma) única via, os seguintes documentos, na ordem indicada:

10.2.1. Certidão Negativa de Débitos de Tributos Mobiliários perante a Fazenda do Município de São Paulo da EMPRESA CONTEMPLADA, emitida pela Secretaria de Finanças;
10.2.2. Certidão Negativa de Débitos – CND, da EMPRESA CONTEMPLADA, emitida pela Secretaria da Receita Federal relativa às contribuições previdenciárias - INSS;
10.2.3. Certificado de Regularidade do FGTS-CRF, da EMPRESA CONTEMPLADA, emitida pela Caixa Econômica Federal;
10.2.4. Certidão Conjunta Negativa de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, da EMPRESA CONTEMPLADA, emitida pela Secretaria da Receita Federal;
10.2.5. Declaração emitida conjuntamente pelo DIRETOR e pelo REPRESENTANTE LEGAL afirmando vínculo ou prestação de serviços para os fins deste edital e se comprometendo a realizar o filme consoante a proposta apresentada na inscrição.
10.2.5.1. Caso o REPRESENTANTE LEGAL seja também DIRETOR do projeto ele deverá apresentar uma declaração informando que exercerá ambas as funções.
10.2.6. Comprovante de abertura de conta bancária da EMPRESA CONTEMPLADA no Banco do Brasil, para movimentação dos aportes que serão recebidos da CO-PATROCINADORA.
10.2.7. Declaração por parte do REPRESENTANTE LEGAL de não incidência nas vedações do item 9.1.3 (Anexo V).

10.3. Os documentos apresentados devem estar com seu prazo de validade em vigor. Se não constar do próprio documento ou de lei específica, será considerado o prazo de validade de 6 (seis) meses a contar da data de sua expedição.

10.4. Não serão aceitos documentos cujas datas e caracteres estejam ilegíveis ou rasurados de tal forma que não permitam sua perfeita compreensão.

10.5. Documentos apresentados por procuradores dos titulares deverão ter cópia autenticada da procuração e firma reconhecida.

10.6. A documentação exigida deverá ser numerada e rubricada pelo REPRESENTANTE LEGAL.

10.7. Após a conferência da documentação o DEC encaminhará o Termo de Co-patrocínio (Anexo IV) para efetivação do co-patrocínio.

11. PARCELAS

11.1. Os valores referentes ao co-patrocínio serão liberados em 2 (duas) parcelas da seguinte forma:

11.1.1. 70% (setenta por cento) do aporte após assinatura do Termo de Co-patrocínio.

11.1.2. 30% (trinta por cento) do aporte após a entrega ao DEC do material listado no item 12.1.3, com o parecer técnico do ECINE atestando a execução do projeto conforme previsto.

11.2. Os recursos financeiros transferidos, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente aplicados no mercado financeiro, em operações lastreadas em títulos públicos federais, estaduais ou municipais, através do Sistema Eletrônico de Liquidação e Custódia – SELIC e/ou Caderneta de Poupança.

11.3. Quando da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção do Co-Patrocínio, os saldos financeiros remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas em aplicações financeiras, serão devolvidos e depositados no Fundo Especial de Promoção de Atividades Culturais – FEPAC, no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias contados da data correspondente.

11.4. A movimentação dos recursos financeiros transferidos pela Prefeitura do Município de São Paulo deverá ser feita mediante conta bancária específica.

12. OBRIGAÇÕES DA EMPRESA CO-PATROCINADA, DE SEU REPRESENTANTE LEGAL E DO DIRETOR

12.1. A EMPRESA contemplada CO-PATROCINADA e o DIRETOR obrigam-se a:

12.1.1. confeccionar o PROJETO (pasta e episódio-piloto) em no máximo 6 (seis) meses, a contar da data da liberação da primeira parcela.

12.1.2. colocar em posição de destaque e em cartela única, o logo de fomento da prefeitura nos créditos finais e de abertura da obra audiovisual, seguindo as orientações do DEC.

12.1.3. entregar:

12.1.3.1. 07 (sete) cadernos impressos contendo versão em português da PASTA COMPLETA DA WEBSÉRIE contendo:

12.1.3.1.1.  Capa
(uma) Página (Contendo logotipo da série, título, nome dos criadores e empresa produtora, créditos dos realizadores e apoiadores do programa, seguindo orientações do DEC);

12.1.3.1.2. Conceito Geral
01 (uma) Página (breve descrição do conceito da série com no máximo 8 linhas, estabelecendo de forma resumida o tema e tom da série e seu enredo base);

12.1.3.1.3.  Apresentação.
01 (uma) a 03 (três) Páginas (desenvolvimento do Conceito Geral abordando tema, tom, enredo base, relação entre personagens e estilo visual);

12.1.3.1.4. Universo.
01 (uma) a 04 (quatro) Páginas (descrição do universo onde acontece a série, detalhando as leis que controlam e orientam as ações dos personagens, sejam elas físicas, psicológicas ou morais);

12.1.3.1.5. Personagens.
03 (três) a 10 (dez) Páginas (Descrição detalhada dos personagens, protagonistas e antagonistas, principais e secundários, bem como a relação entre eles);

12.1.3.1.6. Roteiros completos.
(Roteiros dos 6 primeiros episódios, excluindo o episódio-piloto realizado);

12.1.3.1.7. Desenho de Produção da Série.

12.1.3.1.8. Folheto de Comercialização (one sheet) 
(Folheto de apresentação da série para aquisidores diagramado em formato A4 frente e verso, colorido).

12.1.3.1.8.1. Os Roteiros Completos e o Folheto de Comercialização (one sheet) devem ser apresentados em separado.

12.1.3.2. 1 (uma) fita Betacam Digital e 15 (quinze) DVDs contendo a versão original do episódio piloto da série com duração de 5 (cinco) minutos e filmada em câmera equipada com 3CCDs (ou  CMOS) de no minimo 1/3 polegada; gravando em 1.080i ou 1080p, em janela de captação que poderá ser 4:3 ou 16:9 (sendo que a opção pelo último formato implica incluir letterbox, adaptando-o à exibição em janela  4:3). O som deverá ser estéreo 2.0, mixado a +10dB, e com Dolby ON;

12.1.3.3. 1 (uma) fita Betacam Digital contendo, no mínimo, 5 (cinco) minutos de imagens selecionadas que contemplem a variedade de material captado em áudio e vídeo (externas, internas, noite, dia, entrevistas, situações dinâmicas etc.) para criação de material promocional;

12.1.3.4. 1 (um) CD contendo, no mínimo, 5 (cinco) fotos de divulgação em arquivo JPEG, com definição de 300 DPI, tamanho 13 X 18 cm, padrão CMYK (essas imagens não devem ser de making of) e sinopse (máx. 200 toques) para folder de divulgação.

12.1.3.5. 1 (um) CD contendo a transcrição dos diálogos, locução e GCs em arquivo de texto; arquivo de texto com release para imprensa (máx. 3200 toques), ficha técnica completa do documentário e mini-biografia do(s) diretor(es) (máx. 3200 toques);

12.1.3.6. Autorização de uso das imagens referidas no item 12.1.3.4. pela Prefeitura de São Paulo, por período indeterminado, para divulgação em Internet, folder ou qualquer mídia.

12.1.3.7. Declaração de Responsabilidade sobre Uso de Obra de Terceiros, conjuntamente com todas as cópias das autorizações de cessão de direitos, uso de imagem e quaisquer outras utilizadas na produção do filme.

12.1.4. citar com destaque em todo material de divulgação a participação da CO-PATROCINADORA seguindo as orientações do DEC.

12.1.5. disponibilizar, sempre que solicitada, as indicações das locações para acompanhamento da CO-PATROCINADORA.

12.1.6. autorizar à CO-PATROCINADORA o acesso, a qualquer tempo, à movimentação financeira da conta exclusiva aberta para movimentação dos aportes recebidos.

13. PRESTAÇÃO DE CONTAS

13.1. A EMPRESA CO-PATROCINADA deverá apresentar ao DEC a prestação de contas no prazo de até 60 (sessenta) dias do recebimento da última parcela, comprovando a utilização dos recursos conforme o orçamento aprovado, inclusive dos rendimentos obtidos pela aplicação financeira.

13.2. A prestação de contas deverá necessariamente ser acompanhada dos seguintes itens:

13.2.1. Planilha prevista no Anexo VI deste Edital, regularmente preenchida;

13.2.2. Cópia de extrato bancário mensal relativo à conta bancária exclusiva do projeto.

13.2.3. Documentos originais fiscais ou equivalentes (comprovantes das despesas realizadas - faturas, recibos, notas fiscais, etc.)

13.2.3.1. Tais documentos devem:

13.2.3.1.1. ser entregues organizados conforme os itens de despesa do orçamento aprovado, em ordem cronológica, carimbados, conforme modelo abaixo:

PPRODUÇÃO DE WEBSÉRIES
Termo de Co-patrocínio nº ________________


13.2.3.1.2. ser emitidos em nome da EMPRESA CO-PATROCINADA ou do REPRESENTANTE LEGAL, devidamente identificados com referência ao nome do projeto, sempre que possível.

13.2.3.1.3. vir acompanhados de cópias legíveis, as quais ficarão retidas para conferência e certificação de autenticidade, sendo os originais posteriormente devolvidos à EMPRESA CO-PATROCINADA, que deverá conservá-los por um período de cinco anos da aprovação para eventuais verificações.

13.3. Não serão admitidas, na prestação de contas, despesas que tenham sido realizadas antes da celebração do Co-Patrocínio, exceto em caráter excepcional, desde que previstas no orçamento apresentado na proposta e somente aquelas realizadas a partir da data de sua apresentação.

13.4. Será permitida a realização e liquidação de despesas após a realização do objeto do convênio até a data prevista para a apresentação da prestação de contas.

13.5. A prestação de contas será analisada pelo setor técnico do DEC e submetida à aprovação de seu diretor.

13.6. A análise da prestação de contas levará em consideração os seguintes aspectos:

13.6.1. Realização do projeto e entrega dos produtos culturais previstos.

13.6.2. Correta aplicação dos recursos recebidos, de acordo com o orçamento aprovado. 

14. PENALIDADES

14.1. Em casos de alteração das características do projeto apresentado sem consentimento da CO-PATROCINADORA, ou descumprimento das obrigações constantes nesse edital e no Termo de Co-patrocínio, a CO-PATROCINADORA poderá aplicar as seguintes sanções:

14.1.1. bloquear a liberação de parcelas previstas;
14.1.2. rescindir o Termo de Co-patrocínio;
14.1.3. declarar inadimplência da EMPRESA CO-PATROCINADA e do REPRESENTANTE LEGAL;
14.1.4. declarar inadimplência do DIRETOR;
14.1.5. rejeitar a prestação de contas 
14.1.6. determinar a devolução dos valores recebidos, acrescidos da respectiva atualização monetária, a contar da data do recebimento;
14.1.7. aplicar as penalidades previstas no artigo 87 da Lei Federal 8.666/93 na seguinte conformidade:
14.1.7.1. advertência;
14.1.7.2. multa de 20% sobre o valor do co-patrocínio no caso da não realização da obra audiovisual prevista no projeto.
14.1.7.3. multa de 20% sobre o valor do co-patrocínio no caso de não apresentação da prestação de contas no prazo previsto.
14.1.7.4. multa de 1% a cada dez dias de atraso na entrega dos materiais e produtos audiovisuais previstos.
14.1.7.5. multa de 10% sobre valores glosados não devolvidos no prazo indicado pela Administração. 
14.1.7.6. multa de 10% se deixar de inserir ou citar com destaque em todo material de divulgação a participação da CO-PATROCINADORA, segundo modelo descrito no Edital. 
14.1.7.7. suspensão temporária do direito de licitar ou contratar com a Administração Pública pelo prazo de dois anos;
14.1.7.8. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, por no mínimo dois anos e enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante o órgão que aplicou a penalidade (que só será concedida se a EMPRESA CO-PATROCINADA, O REPRESENTANTE LEGAL e/ou o DIRETOR ressarcirem a Administração Pública pelos prejuízos resultantes).

14.2. As sanções são independentes e a aplicação de uma não exclui a das outras, quando cabíveis.

14.3. As penalidades de suspensão temporária e inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração poderão ser impostas à EMPRESA CO-PATROCINADA, ao REPRESENTANTE LEGAL e/ou ao DIRETOR.

14.4. A EMPRESA CO-PATROCINADA, o REPRESENTANTE LEGAL e/ou o DIRETOR inadimplentes ficam sujeitos também à inscrição no CADIN Municipal.

14.5. Aplicam-se a este capítulo, no que couber, as disposições do Decreto Municipal nº 51.300/2010, dos artigos 54 e 55 do Decreto Municipal n° 44.279/03 e da Lei Municipal nº 14.141/06. 

14.6. A responsabilidade administrativa e civil são independentes da responsabilidade penal, de modo que, quando houver indício de crime ou ato de improbidade, o fato será comunicado ao Ministério Público.

15. DIREITOS

15.1. Como CO-PATROCINADORA, a Secretaria Municipal de Cultura, terá direitos de exibição integral ou de trechos do filme objeto do “Termo de Co-Patrocínio” em quaisquer formatos ou sistemas de projeção, nos equipamentos e espaços da Prefeitura Municipal de São Paulo, ou por esta administrados, desde que sem finalidades comerciais ou lucrativas, bem como de uso das imagens para divulgação.

15.2. Para o pleno exercício dos direitos consignados no item anterior, a EMPRESA CO-PATROCINADA colocará à disposição da Secretaria Municipal de Cultura, a qualquer tempo, sempre que solicitada, os negativos originais ou a matriz digital para confecção, às expensas da Secretaria, de cópias, seja em película cinematográfica ou outros meios, do filme objeto do “Termo de Co-Patrocínio”.

15.3. As cópias do filme passarão a integrar o acervo audiovisual do Centro Cultural São Paulo;

15.4. A EMPRESA CO-PATROCINADA poderá vender, ceder ou repassar direitos patrimoniais, de exibição e/ou de distribuição do filme desde que expressamente respeitados os direitos do Município de São Paulo.

15.5. Em caso de venda ou repasse dos direitos patrimoniais do filme, transferem-se ao(s) sucessor(es) as obrigações perante a CO-PATROCINADORA decorrentes do “Termo de Co-Patrocínio”.

16. DISPOSIÇÕES FINAIS

16.1. O acompanhamento da correta execução do projeto será realizado pelo DEC e pelo ECINE.

16.2. A CO-PATROCINADORA nomeará um gestor para acompanhar o andamento do projeto.

16.3. A CO-PATROCINADORA não responderá em hipótese alguma pelos atos, contratos ou compromissos assumidos pela EMPRESA CO-PATROCINADA e por seu REPRESENTANTE LEGAL, cabendo a estes exclusivamente as responsabilidades civis, penais, comerciais, financeiras, trabalhistas, previdenciárias e outras, advindas de utilização de direitos autorais ou patrimoniais anteriores, contemporâneas ou posteriores à formalização do Termo de Co-patrocínio.

16.4. Os casos omissos relativos ao presente edital serão resolvidos pelo Secretário Municipal de Cultura de São Paulo, ouvidas as áreas competentes.

16.5. Para dirimir eventual controvérsia decorrente deste edital ou do Termo de Co-patrocínio fica eleito o foro da Fazenda Pública da Capital do Estado de São Paulo, o qual preferirá a qualquer outro, por mais privilegiado que possa se afigurar. 

16.6. Cópia deste edital poderá ser obtida no endereço eletrônico da CO-PATROCINADORA: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/cultura/

16.7. Eventuais dúvidas relativas ao presente concurso deverão ser formuladas por escrito e enviadas ao seguinte endereço de e-mail: ecine@prefeitura.sp.gov.br.

Prefeitura do Município de São Paulo
Secretaria Municipal de Cultura
São Paulo, 31 de agosto de 2010.
CARLOS AUGUSTO CALIL
Secretário Municipal de Cultura
((NG))ANEXOS INTEGRANTES DO EDITAL (disponíveis no “site” mencionado no item 16.6.)((CL)).