((TITULO))ATA DA REUNIÃO PARA CONVALIDAÇÃO DA PROPOSTA DE COMPOSIÇÃO DO CONSELHO DE REPRESENTANTES E DA COMISSÃO  ELEITORAL REGIONAL, DA SUBPREFEITURA PENHA
((TEXTO))Aos quinze de janeiro de 2005, com início às 9:15 horas, no Auditório da Subprefeitura Penha, realizou-se a Audiência Pública a fim de constituir a Comissão Eleitoral Regional que conduzirá o processo eleitoral do Conselho de Representantes da Subprefeitura Penha, previsto na Lei nº 13.881 de 30 de julho de 2004, regulamentado pelo Decreto nº 45.551 de 29/11/2004 e Decreto nº 45.580 de 07/12/2004. A Audiência Pública foi coordenada pelo Subprefeito da Subprefeitura Penha, Sr. Reginaldo José Fazzion. Iniciando a Audiência Pública o Subprefeito apresentou aos presentes a pauta do dia, reportando-se ao teor das Portarias nº 03/SMSP/SEC/2005 e a de nº 002/SP-PE/GAB/05:  a) breve exposição sobre a composição, atribuições e funcionamento do Conselho de Representantes e da Comissão Eleitoral Regional da Subprefeitura Penha; b) explicações quanto a composição do primeiro Conselho de representantes da Subprefeitura Penha, segundo a Lei nº 13.881 de 30 de julho de 2004, regulamentado pelo Decreto nº 45.551 de 29/11/2004 e Decreto nº 45.580 de 07/12/2004; O Procurador Izaias José de Santana  faz as explicações sobre a composição do Conselho de Representantes esclarecendo   processo de sua formação inicia-se hoje, com a Audiência Pública e termina no dia 15 de abril de 2005;  em seguida,  o  Sr. Subprefeito presidirá a Comissão Eleitoral Regional; esclareceu sobre os impedimentos e restrições para participação como membro da Comissão Eleitoral Regional segundo a Lei nº 13.881 de 30 de julho de 2004, regulamentado pelo Decreto nº 45.551 de 29/11/2004 e Decreto nº 45.580 de 07/12/2004. Pergunta aos presentes se há dúvidas e diz que fará uma pausa de 10 minutos, para que os presentes se organizem para apresentar suas inscrições. A mesa sugeriu a prorrogação desse prazo por mais 20 minutos para dar oportunidade para aqueles que estão ainda assinando a lista de presença, ou seja às  9:45. c) inscrição dos presentes para a composição da Comissão Eleitoral Regional Lei nº 13.881 de 30 de julho de 2004, regulamentado pelo Decreto nº 45.551 de 29/11/2004 e Decreto nº 45.580 de 07/12/2004;  Candidatos a membro da Comissão Eleitoral Regional Penha: Elvira Aparecida Alves de Lima (retirou a candidatura) Anita Aparecida Colombo, Rodrigo Antonio Prado - Morador da V. Silvia, João Antunes - morador do Cangaiba, representante do Partido Verde; Edvaldo José da Silva,  morador V. Esperança,  comerciante; Roberto Aparecido Marioti - morador da Penha e do Fórum Urbanístico da Penha;  Altina Martins de Paula - moradora da V. Ré (está retirando sua candidatura); Jucivaldo Pereira dos Santos- Conselheiro do Orçamento Participativo e Fórum da V. Silvia; Zildete da Silva - delegado do OP e Fórum Vila Silvia;  Alaíde Nogueira - CoHab -1;  Dalila Correia Nicolau - professora aposentada; representa a COHAB-1;  Maria Adenilda Mastelaro - aposentada; movimento popular de saúde; escola de Cidadania do Instituto Polis- - V. Matilde;  Francisco Guedes Cruz (desistiu);  Magali de Mello - funcionária da Saúde;  Mario Luiz Cortes - morador do Cangaiba - Movimento Popular de Saúde - Favela Caixa D´água;  Edvaldo Bezerra Fernandes - V. Ré - SAB V. Ré;  Maria de Fátima Carneiro - pastoral de V. Talarico; Israel Francisco dos Santos - ex-conselheiro Tutelar , V. Libanesa;  Gisélia Maria Araújo Pessoa - SAB. Penha. Cada um dos candidatos fez a apresentação dos motivos que o levou a se candidatar para a Comissão Eleitoral Regional  Penha. Em seguida, algumas dúvidas quanto a Audiência Pública e  o Procurador Izaias José de Santana  esclarece que Audiência Pública se estende apenas ao artigo 4º do Decreto nº 45.551 de 29/11/2004 e não as audiências estabelecidas no artigo 3º do citado decreto.  d) processo de escolha dos 08 (oito) membros da Comissão Eleitoral Regional; em seguida, cada um dos presentes escolheu nominalmente ou indicando o número do candidato. Após conferidos os votos, foram eleitos os seguintes membros da Comissão Eleitoral Regional: 1.  Maria Adenilda Mastelaro  - 25 votos
2.  Mário Luiz Cortez - 23 votos; 3.  Maria de Fátima Carneiro - 18 votos; 4. Magali de Mello - 17 votos; 5. Roberto Aparecido Marioti - 13 votos; 6.Edvaldo José da Silva - 11 votos;  7. Zildete da Silva -  10 votos; 8. Gisélia Maria Pessoa - 9 votos e 9. Edvaldo Bezerra Fernandes - 9 votos. Na seqüência, por aclamação a Plenária deliberou que seria  utilizado o critério idade para o preenchimento da  última  vaga. Portanto, a oitava vaga ficou para a Sra. Gisélia Maria Pessoa.
Encerrado o processo, a presidência determinou a lavratura da ata, que após lida e aprovada segue assinada pela mesa diretora, por mim que  a lavrei, Ivone Pereira da Silva, RF. Nº 508.485.7.1 e dos demais presentes que desejarem. São Paulo, 15 de Janeiro de 2005.