((TITULO))ATA DA 2.348ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos trinta e um dias do mês de outubro de 2007, às 15h15min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.348ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Antonio Carlos Caruso, presentes os Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, Eurípedes Sales e Maurício Faria, o Secretário Geral João Alberto Guedes, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin, o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso e as Procuradoras Maria Hermínia Penteado Pacheco e Silva Moccia e Marina Rua Limia. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foram postas em discussão as atas das Sessões 2.346ª (ordinária) e 2.347ª (extraordinária), as quais foram aprovadas, assinadas e encaminhadas à publicação. Preliminarmente, a Corte registrou as seguintes presenças em Plenário: Doutora Adenilze Bechara e Doutor Marcus Chrispim Valle, Assessores Jurídicos da Companhia Auxiliar de Viação e Obras – Cavo. ((NG))A seguir, o Presidente Antonio Carlos Caruso pronunciou-se nos seguintes termos((CL)): "No dia 30 de outubro próximo passado, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle – SFC, deste Tribunal de Contas, promoveu uma reunião para apresentação da Análise Crítica dos Resultados das Fiscalizações realizadas pelas Coordenadorias de Fiscalização e Controle e pela Unidade Técnica de Aposentadoria e Pensões, no período de janeiro a setembro de 2007. O evento marcou o início das atividades de planejamento da SFC, com vistas à elaboração do Plano Anual de Fiscalização para o exercício de 2008, e teve como objetivos: a apresentação de um diagnóstico da situação dos órgãos e entidades da Prefeitura do Município de São Paulo; a disseminação de informações; a integração dos servidores da SFC e a divulgação das diretrizes para atuação da Subsecretaria no último ano de mandato do atual Senhor Prefeito. A reunião técnica contou com a presença deste Presidente, dos servidores da Subsecretaria de Fiscalização e Controle e de representantes das demais unidades desta Corte de Contas. Quero aproveitar essa oportunidade para cumprimentar os servidores desta Casa, da Subsecretaria de Fiscalização e Controle e agradecer, também, aos membros deste Tribunal que se fizeram presentes. Foi uma reunião extraordinária e muito importante, na qual tomamos conhecimento da Prefeitura no todo, quase que um diagnóstico geral. Então, meus cumprimentos, na pessoa do Senhor Subsecretário Lívio Fornazieri. Com pesar, a Presidência participa o falecimento, ocorrido ontem, do servidor Adão Calisto, Supervisor de Serviços I, lotado na Unidade Técnica de Transportes desta Corte. Esta Presidência quer fazer aqui, também, um parêntese para agradecer e parabenizar a eficiência com que os funcionários e encarregados dos serviços de limpeza desta Corte têm se comportado. Nós havíamos feito uma recomendação para que fosse feita uma limpeza na garagem velha. Agora, fala-se de garagem velha, é uma garagem que foi pouco usada por motivo das enchentes, que temos aqui no pátio, e que se encontra, inclusive, em precário estado de conservação. Nós mandamos fazer um estudo, agora, para ver como poderíamos solucionar definitivamente o problema, que traz risco de provocar, inclusive, focos de doenças. Quero, então, cumprimentar e agradecer, de coração, o pessoal da limpeza, que, realmente, têm tido um comportamento extraordinário e temos tido exemplos notórios e diários dessa situação. Faço das minhas palavras, quero crer, as de todos os Senhores Conselheiros."  ((NG))Com a palavra, o Conselheiro Roberto Braguim acrescentou((CL)): "Um aparte. Perdão por interromper Vossa Excelência. O seu pensamento foi esse, mas peço para estender ao nosso pessoal da jardinagem que, com muita seriedade e cuidado, trata de toda essa parte também. Eu sei que vosso pensamento foi o de alcançá-los, mas eu quis apenas fazê-lo de forma mais clara, com escusas, então, a Vossa Excelência."  ((NG))Retomando a palavra, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso((CL)) ((NG))concluiu((CL)): "Não. Em absoluto. O Nobre Conselheiro Roberto Braguim lembrou muito bem. Aliás, Conselheiro Roberto Braguim, nós temos o servidor Wolf, que é da jardinagem, o Mário, marceneiro, e o serralheiro, Vicente. O Mário e o Vicente são duas pessoas extraordinárias. São verdadeiros artistas. Eles pegam serviços realmente grandes para fazer, não titubeiam, fazem realmente com muito carinho, com uma assiduidade extraordinária. Então, esses fatos realmente temos que deixar registrados. Eu agradeço ao Nobre Conselheiro Roberto Braguim pela lembrança."  A palavra está aberta aos Senhores Conselheiros. Nada mais havendo, vamos à Ordem do Dia. Com a palavra o Conselheiro Vice-Presidente Edson Simões para relatar os processos de sua pauta, tendo como Revisor o Conselheiro Eurípedes Sales." – JULGAMENTOS REALIZADOS –((NG)) PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES ((CL))–((NG)) a) Diversos: 1) TC 3.479.01-90((CL)) – Heleno & Fonseca Construtécnica S.A. – Secretaria Municipal de Serviços – SES – Representação solicitando apuração da regularidade dos procedimentos adotados na contratação, em caráter emergencial, de serviços de operação, manutenção, monitoramento e recuperação ambiental do aterro sanitário localizado na Rodovia dos Bandeirantes (Acomp. TC 4.103.01-20)  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta pela empresa Heleno & Fonseca Construtécnica S.A., por entenderem preenchido o disposto no § 1º do artigo 113 da Lei Federal 8.666/93, e, quanto ao mérito, em julgá-la prejudicada, tendo em vista a regularidade dos atos praticados pela Secretaria Municipal de Serviços – SES e por ter sido a representante a empresa que celebrou a contratação emergencial referida naquela representação, por meio do Contrato 28/LIMPURB/01, que é objeto do TC  4.103.01-20. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar as comunicações previstas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos de representação dirigida a este Tribunal pela empresa HELENO & FONSECA – CONSTRUTÉCNICA S/A, insurgindo-se ante a iminência do término de vigência do CONTRATO 10/LIMPURB/96, no qual figurava como Contratada e cujo objeto visava à operação dos serviços de manutenção do Aterro Sanitário Bandeirantes e elucidando que, por não se achar concluído o competente procedimento licitatório, a Secretaria de Serviços e Obras, atual Secretaria Municipal de Serviços solicitara parecer da Secretaria dos Negócios Jurídicos a respeito da possibilidade da prorrogação da aludida avença. Esclareceu que, em razão de a Secretaria dos Negócios Jurídicos ter se manifestado no sentido negativo da prorrogação e opinado pela possibilidade legal de contratação em caráter emergencial do objeto, o Departamento de Limpeza Urbana – LIMPURB convocara diversas empresas para selecionar uma que a substituiria na prestação dos aludidos serviços. Por suspeitar que o Termo de Referência e Anexos que recebera equivaliam ao edital da seleção emergencial, o qual, segundo seu entendimento, nenhuma empresa teria condição de atender às exigências no mesmo contidas, solicitava deste Tribunal a apuração da legalidade dos atos praticados pela Administração Municipal (folhas 3/67). Examinados os documentos anexados nos autos, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle opinou no sentido da regularidade dos atos praticados e que, para seleção de empresa para a contratação emergencial, as exigências contidas no Termo de Referência estavam em consonância com os ditames da legislação vigente (folhas 99/106). Opinou a Assessoria Jurídica de Controle Externo no sentido da inadmissibilidade da representação, por entender não preenchidos os parágrafos do artigo 113 da Lei Federal 8.666/93. Quanto ao mérito, aduziu que os atos praticados pela Origem se revestem de regularidade e que toda a argumentação da representante se afigurava inócua e desprovida de qualquer significado, uma vez que fora a interessada a empresa selecionada pelo Poder Público Municipal para a prestação de serviços em caráter emergencial (folhas 108/113). A Engenharia concluiu que, em razão dos esclarecimentos prestados pela LIMPURB/SSO (cópias às folhas 84/90), 'são suficientes para demonstrar a improcedência da representação. Os motivos que ensejaram a contratação direta (informação da Senhora Chefe da Assessoria Jurídica, fls. 76-81) não podem ser caracterizados como desídia pela não instauração do procedimento licitatório, como pretendeu a impetrante na representação' (folhas 115 e verso). O Órgão Fazendário manifestou-se pela improcedência da Representação, fundamentando seu entendimento na seguinte argumentação: a 'inexigibilidade de outra conduta', por parte da Administração Municipal, considerando que 'o manejo de aterro sanitário é tarefa que não comporta interrupção' (folhas 117/118). A Secretaria Geral entendeu que, ao ser a interessada contratada em caráter emergencial por meio do CONTRATO 28/LIMPURB/01, para os serviços do Aterro Sanitário Bandeirantes, a presente representação perdeu seu objeto (folhas 119/120). Em razão da conexão de matérias do presente com aquela tratada no TC 4.103.01-20, ambos os procedimentos passaram a tramitar concomitantemente para efeito de julgamento em conjunto. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): CONHEÇO DA PRESENTE REPRESENTAÇÃO, por entender preenchido, pela interessada, o disposto no parágrafo l° do artigo 113 da Lei Federal número 8.666/93, que autoriza a 'qualquer licitante, contratado ou pessoa física ou jurídica representar ao Tribunal de Contas ou aos órgãos integrantes do sistema de controle interno contra irregularidades na aplicação da Lei Federal nº 8.666/93'. Quanto ao MÉRITO, JULGO-A PREJUDICADA, em razão dos pronunciamentos exarados nos autos no sentido da regularidade dos atos praticados pela Origem e por ter sido a interessada a empresa contratada para a prestação, em caráter emergencial, dos serviços de operação, manutenção, monitoramento e recuperação ambiental do Aterro Sanitário Bandeirantes, por meio do CONTRATO 28/LIMPURB/01, que é objeto do TC 4.103.01-20. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Edson Simões – Relator."  ((NG))2) TC 4.103.01-20 (emergência)((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Heleno & Fonseca Construtécnica S.A. – Contr. 028/LIMPURB/01 R$ 17.137.401,32 – Serviços de operação, manutenção, monitoramento e recuperação ambiental do Aterro Sanitário Bandeirantes (Acomp. TC 3.479.01-90)  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Contrato 028/LIMPURB/01. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar o encaminhamento de ofício ao Ministério Público do Estado de São Paulo – Promotoria de Justiça da Cidadania da Capital, acompanhado de cópia do presente Acórdão, em resposta aos requisitórios contidos nos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos da análise e julgamento do CONTRATO 028/LIMPURB/01, firmado entre a SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS E HELENO & FONSECA CONSTRUTÉCNICA S/A, objetivando a prestação de serviços de operação, manutenção, monitoramento e recuperação ambiental do Aterro Sanitário Bandeirantes, pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias, no valor de R$ 17.137.401,32 (dezessete milhões, cento e trinta e sete mil quatrocentos e um reais e trinta e dois centavos) (folhas 791/814). O Ajuste foi celebrado independentemente de licitação, com amparo na emergência, prevista no artigo 24, inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/93, e no inciso IV do artigo 64 da revogada Lei Municipal 10.544/88. A Origem, em 06/06/2001, antes de autorizar a precitada contratação direta, formulou consulta dirigida à Procuradoria Geral do Município, indagando-lhe a respeito da possibilidade de aplicação do parágrafo 4° do artigo 57 da Lei Federal 8.666/93 ao Contrato 10/LIMPURB/96, cujo prazo de vigência estava prestes a expirar, uma vez que o aludido dispositivo admite a prorrogação da vigência, por mais doze meses, dos contratos firmados com duração de sessenta meses, em caráter excepcional, desde que esteja a hipótese devidamente justificada. A resposta da Procuradoria Geral do Município foi negativa, em face da motivação invocada, ou seja, de que a licitação não fora tempestivamente deflagrada por pender sua conclusão dos elementos técnicos necessários (folhas 670/705). A Engenharia deste Tribunal, analisando a documentação que acompanhou o contrato, entendeu ter ficado caracterizada a situação emergencial que ensejou o ajuste. Aduziu, entretanto, que a mesma é fruto da inércia da máquina administrativa, pois não foi providenciada a realização do procedimento licitatório com a necessária antecedência. Esclareceu que, em relação aos preços dos serviços contratados, quando comparados com os da Concorrência 07/SSO/01, que gerou o Contrato nº 043/LIMPURB/01, acham-se, os mesmos 20% (vinte por cento) superiores, acrescentando, literalmente, que 'há, individualmente os que superam 60% (sessenta por cento)' (folhas 853/856). A Assessoria Jurídica de Controle Externo, por entender caracterizada a situação emergencial, pronunciou-se no sentido do acolhimento do contrato, acrescentando, entretanto, que não seria adequada a responsabilização dos agentes públicos envolvidos, uma vez que, com a mudança da Administração Municipal, foram alteradas as condições de sua execução e dos elementos técnicos da prestação dos serviços de operação e de manutenção do Aterro Sanitário Bandeirantes, os quais não figuravam nas licitações anteriores (folhas 857/862 e 914/915). A Procuradoria da Fazenda Municipal acompanhou a manifestação da Assessoria Jurídica (folha 876). Pela regularidade do ajuste, igualmente, pronunciou-se a então Divisão Técnica II da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, que acompanhou as conclusões da Engenharia no sentido da responsabilização dos agentes públicos envolvidos (folhas 925/927 e 936 e verso). Em face das justificativas apresentadas pela Origem (folhas 906/909), a Secretaria Geral posicionou-se pelo acolhimento da avença. No tocante à responsabilização administrativa, acrescentou inexistir, nos autos, elementos de certeza suficientes para se falar em 'inércia administrativa'. Justificou que, com a mudança do Governo Municipal, a nova Administração pretendeu impor alterações na concepção e desenvolvimento dos serviços de limpeza pública, nos quais estavam incluídos os aterros sanitários, tendo sido a matéria objeto de audiência pública e se revelado inviável a pretendida "mega" licitação, fato que determinou atrasos justificados nos procedimentos licitatórios, pois, conforme alegado pela Origem, houve a necessidade de recálculo dos valores e das planilhas de preços. Quanto aos preços dos serviços pactuados, concluiu não ter havido prejuízo ou violação ao princípio da economicidade, sendo insustentável a argumentação da Engenharia, que tomou por parâmetro de sua conclusão a comparação de preços contratados em certame licitatório anteriormente realizado (folhas 941/944). Foram intimados e ofereceram defesa conjunta, o Ordenador da Despesa e o Secretário Municipal de Serviços, que defenderam a legalidade dos atos praticados (folhas 950/960). Novamente submetido o processo à apreciação dos Órgãos Técnicos, a Engenharia, acompanhada pela Chefia da Coordenadoria VI, reiterou, integralmente, seu anterior pronunciamento. No respeitante aos preços ajustados, aquela Especializada afirmou que, não obstante não se possam classificar os preços unitários como causadores de prejuízo para o Erário Municipal, os mesmos estão marcados pela ausência de economicidade, razão pela qual 'seria importante a Origem (LIMPURB) acompanhar, constantemente, a evolução nos coeficientes e índices de avaliação das composições dos serviços contratuais. Esses elementos possibilitariam, em casos análogos, a elaboração de planilha orçamentária de referência, a mais atual possível, evitando-se, assim, estabelecer parâmetros que propiciem uma melhoria contínua na qualidade e nos custos dos serviços relacionados ao sistema de limpeza urbana municipal, bem como a realização dos estudos e métodos relativos a estabelecer logística e planejamento dentro do prazo de contrato firmado a partir de procedimento licitatório' (folhas 979/983). Apropriando-se das razões de defesa, o Órgão Fazendário manifestou-se pelo acolhimento do contrato, propugnando pela impossibilidade de responsabilização dos agentes públicos envolvidos, que agiram com as cautelas necessárias, valendo-se dos elementos disponíveis para a contratação de serviços em caráter emergencial, por preços que não superaram os praticados pelo mercado, motivo pelo qual não se poderia falar em superfaturamento de preços (folhas 985/988). A Secretaria Geral reiterou seu entendimento no sentido do acolhimento do Ajuste, independentemente de responsabilização funcional (folha 944). Restituiu os autos à Subsecretaria de Fiscalização e Controle, a fim de que fosse elaborado histórico da cronologia dos fatos relacionados com o ajuste, para que pudesse ajuizar a ocorrência ou não da propalada 'inércia da máquina administrativa' que teria gerado a contratação emergencial em julgamento, conforme entendera a Engenharia (folha 991). Em síntese, este é o resumo dos fatos ocorridos que antecederam o CONTRATO n° 028/LIMPURB/01, consoante manifestação da Coordenadoria VI, amparada na documentação encartada nos autos, enviada pela Origem: Em 26/06/1996 foi celebrado o Contrato n° 10/LIMPURB/96, com vigência de 54 meses, contados de 01/7/1996 e término previsto para 31/12/2000. Foi estabelecida a prorrogação do mesmo, por mais seis meses, a partir de 01/01/2000, que findou em 30/06/2001. Em 17/08/2000 (no curso normal do pré-citado Contrato), foi autuado o processo administrativo 2000-0.182.396-1, que trata da LICITAÇÃO PARA OPERAÇÃO, MANUTENÇÃO, VIGILÂNCIA E RECUPERAÇÃO AMBIENTAL DO ATERRO SANITÁRIO BANDEIRANTES, no qual os técnicos da LIMPURB trabalharam para formulação da nova planilha de preços, metodologia de execução, objetivando à futura contratação. Com a mudança da Administração e implantação de nova política administrativa visando à limpeza pública na Capital de São Paulo, em 26 de março de 2001, a Diretoria do Limpurb deixou claro que, na nova licitação do lixo, seriam também licitados os serviços dos aterros sanitários. A partir de referida diretriz, o processo autuado tempestivamente, em 17/08/2000, ficou prejudicado, por ausência de objeto. Em conseqüência da mudança de diretrizes administrativas para implantação de nova política para limpeza pública no Município, se na data da audiência pública havia o prazo de pouco mais de três meses para o término do Contrato n° 10/1996, preparação e término da nova licitação, com a ampliação do objeto (inclusão dos aterros sanitários), o prazo que já era inexeqüível ficou mais reduzido, constatada a impossibilidade de conclusão dos trabalhos da "mega" licitação. Em 07/05/01, a Diretoria do Limpurb determinou a retomada das medidas de preparação da licitação no mesmo processo administrativo instaurado, considerando-se, agora, o prazo de vigência do futuro ajuste em 12 meses e não mais em 54, ocasionando conseqüente recálculo dos valores do orçamento. Referidos cálculos foram concluídos em 28/05/01, aguardando-se providências, da Secretaria de Finanças, de liberação de recursos financeiros para suporte da licitação. Uma vez descartada a possibilidade de prorrogação do Contrato nº 10/1996, ante a manifestação no sentido negativo da Procuradoria Geral do Município (conforme relatado inicialmente), os trabalhos administrativos voltaram-se para a contratação direta, em caráter emergencial, a fim de que não se configurasse solução de continuidade dos serviços do Aterro Bandeirantes. Na opinião dos técnicos da Coordenadoria VI, o 'tempo utilizado pela Administração para a realização de 'estudos', de janeiro a maio de 2001, seria suficiente para a adoção das providências para a realização e conclusão do processo licitatório, antes do término do contrato em vigor (30/06/2001)'. Concluíram afirmando que 'a nosso ver, no caso em questão restou bem caracterizado o fato de que a emergência não foi decorrente do imprevisível' (folhas 998/1.000). A Procuradoria da Fazenda Municipal entendeu que a cronologia dos fatos não demonstrou ter havido desídia ou falta de planejamento dos agentes públicos de modo a caracterizar emergência "ficta" ou fabricada, não se vislumbrando culpa ou dolo em sua atuação (folha 1.003). Constam do processo diversos ofícios, oriundos do Ministério Público do Estado de São Paulo, solicitando informações a respeito de decisão proferida por este sobre a matéria (folhas 918 e 969). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): É uniforme o entendimento de todos os Órgãos Técnicos oficiantes no sentido de estar caracterizada a situação de urgência motivadora da contratação emergencial em análise, inclusive da Engenharia e da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, conforme se lê nas folhas 854 verso e 936 verso dos autos. A questão suscitada pela Engenharia, de superfaturamento de alguns preços dos serviços contratados, quando comparados com os de outro contrato (fls. 853/856), ficou superada, na medida em que a referida Especializada, expressamente, reconheceu inexistência de prejuízo para o Erário e propugnou, posteriormente, a expedição de recomendação à Origem no sentido 'da elaboração de planilha orçamentária de referência o mais atual possível', assim como a realização de estudos e métodos relativos a estabelecer logística e planejamento dentro do prazo do contrato firmado a partir do procedimento licitatório (folhas 982 e verso). Não se sustenta, conforme dão conta os documentos anexados nos autos, nos quais se apoiaram os pareceres da Assessoria Jurídica e da Secretaria Geral, a argumentação da Engenharia e da Subsecretaria de Fiscalização e Controle no sentido de ter sido a contratação 'fruto da inércia da máquina administrativa, que não providenciou o necessário procedimento licitatório com antecedência suficiente para evitar essa situação'. De acordo com o entendimento do Tribunal de Contas da União, firmado no processo TC – 009.248/94, publicado no Boletim de Direito Administrativo n° 7 – Julho de 2004 – página 808 'a situação adversa, dada como ((NG))de emergência((CL)) ou de calamidade pública (é aquela) ((NG))que não se tenha originado((CL)), total ou parcialmente, ((NG))da falta de planejamento, da desídia administrativa, ou da má gestão dos recursos disponíveis, ou seja, que ela não possa, em alguma medida, ser atribuída à culpa ou dolo do agente público que tinha o dever de agir para prevenir a ocorrência de tal situação'((CL)) – destaquei. Infere-se do relatado, e do que mais dos autos consta, que dada a natureza essencial dos serviços de limpeza pública da Capital, nos quais se insere a operação do Aterro Sanitário Bandeirantes, objeto do CONTRATO em análise, que com a mudança de Administração pretendeu-se realizar alterações na concepção e desenvolvimento dos trabalhos relativos à limpeza pública na Cidade de São Paulo, tendo sido realizada, em 26/03/2001, audiência pública, antecedente necessário da "mega" licitação do lixo, que restou frustrada, gerando atrasos no procedimento seletivo. De se ressaltar, também, que a Origem pretendeu prorrogar o CONTRATO 10/LIMPURB/96, então em vigor, com amparo no disposto no parágrafo único do artigo 57 da Lei Federal 8.666/93, porém, a Secretaria dos Negócios Jurídicos, consultada a Procuradoria Geral do Município, manifestou-se pela impossibilidade e pela possibilidade da contratação emergencial dos serviços, a fim de se evitar solução de continuidade na operação do Aterro Sanitário Bandeirantes (folha 705). Diante de todo o exposto, não se vislumbra, na espécie, comportamento negligente dos agentes públicos envolvidos, como ressaltaram a Assessoria Jurídica e a Secretaria Geral, em pronunciamentos que endosso, motivo pelo qual, ACOLHO, por regular, o CONTRATO 28/LIMPURB/01. Expeça-se ofício ao Ministério Público do Estado de São Paulo, acompanhado de cópia reprográfica da decisão a ser alcançada pelo Plenário, em resposta aos requisitórios recebidos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Edson Simões – Relator." ((NG))3) TC 4.027.06-59((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME – Auditorias consubstanciadas nas Ordens de Serviço 2.2.7.0291/2006 e 2.2.7.0380/2006, objetivando verificar o planejamento, a operacionalização e o acompanhamento gerencial efetuado pela Secretaria, no Programa de Fornecimento de Uniformes e Material Escolar, com ênfase nos resultados alcançados  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer das auditorias consubstanciadas nas Ordens de Serviço 2.2.7.0291/2006 e 2.2.7.0380/2006, determinando a remessa de cópia do relatório e voto do Relator ao Senhor Prefeito Municipal e ao Secretário Municipal de Educação. Acordam, outrossim, à unanimidade, em recomendar à Secretaria Municipal de Educação – SME que promova a adoção de um planejamento, de forma que as distribuições dos materiais e dos produtos ocorram com a utilização de meios pertencentes às estruturas organizacionais e de logísticas, estabelecidos na SME e na própria Administração. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): O presente processo trata da auditoria programada, previstas no Plano Anual de Fiscalização, com o objetivo de verificar o planejamento, a operacionalização e o acompanhamento gerencial do 'Programa Fornecimento de Uniformes e Material Escolar'. O plano da Secretaria Municipal de Educação constitui-se na distribuição gratuita de uniforme e kits escolares aos alunos matriculados em escolas da rede municipal de ensino. Desta forma, com a ação governamental, procura-se proporcionar aos alunos o conforto, a igualdade, a segurança e o acesso à escola, e que possam freqüentá-la com dignidade e que desenvolvam, plenamente, suas atividades educativas. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle estabeleceu na auditoria que os procedimentos abrangessem verificações relativas ao período letivo de 2006. Nesse sentido, duas ordens de serviços foram emitidas. As constatações obtidas na realização da primeira ordem de serviço foram encaminhadas à Origem e, por ocasião da execução da segunda, as eventuais providências da Secretaria Municipal puderam ser consideradas e fazer-se integrante do mais recente relatório (folhas 14/20). As constatações obtidas pela Auditoria podem ser apresentadas resumidamente da seguinte forma: 1) As metas físicas de atendimento, previstas no citado Programa, estão devidamente inseridas no plano Plurianual para o quadriênio 2006/2009. Essas metas compatibilizam-se com a quantidade de alunos atendidos na rede municipal de Ensino. 2) Com as atividades de distribuição de uniformes e de fornecimento de kits de materiais escolar aos alunos, a Prefeitura realizou gastos de R$ 130.000.000,00 (cento e trinta milhões de reais), relativos ao ano letivo de 2006. 3) Manejando os números da atividade, a auditoria constatou significativas divergências entre os quantitativos de bens adquiridos e os bens distribuídos, sinalizando a existência de estoques nas escolas, nas Coordenadorias e no almoxarifado. A existência de estoques revelou que falhas ocorreram no planejamento, na operacionalização e nos controles do Programa. 4) O sistema de informações existente para orientar o administrador em suas decisões não fornece relatórios gerenciais apropriados, revelando-se inadequado (folhas 59/62). Cópias dos relatórios da auditoria foram encaminhadas à Secretaria Municipal de Educação, para que conhecessem as conclusões e apresentassem os esclarecimentos pertinentes. No prosseguimento da instrução, foram juntadas nos autos as respostas e justificativas oferecidas pela Origem. Apreciadas pela Auditoria, não alcançaram, contudo, a promoção de qualquer alteração nas conclusões iniciais (folha 89). Ao final, manifestou-se a Procuradoria da Fazenda Municipal propugnando pelo conhecimento e registro da auditoria (folha 94). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): As auditorias levadas a efeito pelos Órgãos Técnicos, com relação ao Programa Fornecimento de Uniformes e Material Escolar, permitiram no resultado demonstrar a avaliação do planejamento, operacionalização e gerenciamento do Programa. Por assentar em um objetivo específico, o presente trabalho de auditoria teve uma abrangência que não encampou diversos outros atos atinentes à ação administrativa do Executivo, porquanto em procedimentos próprios já se encontram em análises, com vistas à oportuna apreciação e julgamento. Desta feita, foi apurado que, para o fornecimento de uniformes e materiais escolares gratuitos, com vistas ao ano letivo de 2006, a Prefeitura empenhou o valor de R$ 130.679.588,82 (cento e trinta milhões, seiscentos e setenta e nove mil quinhentos e oitenta e oito reais e oitenta e dois centavos). O contingente de alunos da rede de educação, visado ao atendimento através do programa, tem a grandeza de 982.000 (novecentos e oitenta e dois mil) alunos. Demonstram os elementos trazidos à colação que ocorreram falhas no planejamento, na operacionalização e nos controles do Programa. A corroborar o entendimento, varias constatações fazem parte da instrução do processo. Constatou-se que faltava a evidência da exata quantificação do material de distribuição gratuita que compunha um estoque, cuja existência foi comprovada com o acúmulo de materiais em vários locais, tais como em diversas escolas, e em Coordenadorias de Educação. Esse fato potencializa a possibilidade de perda de recursos e a geração de gastos desnecessários, com eventuais alterações nos padrões dos uniformes. As falhas no planejamento também prejudicaram o correto dimensionamento das compras. Implicou que, enquanto determinadas escolas apresentassem carência, outras contabilizavam sobra de uniformes ou de determinadas modalidades ou peças de produtos. Embora, reconheça a Origem, as dificuldades que houve no planejamento, na operacionalização e no acompanhamento do Programa de Fornecimento de Uniformes e Material Escolar, em que pese a necessidade que a levou a proceder na contratação de empresa de logística para os serviços, tudo isso não ilide que novos esforços e responsabilidades devam ser direcionados, pela Secretaria Municipal de Educação, para a necessária otimização do Programa em tela. O resultado dessa auditoria programada repercutiu no relatório das Contas do Executivo do ano de 2006, fazendo parte dos autos do TC 1.109.07-96. No Parecer emitido pelo Plenário consta, dentre outras providências exigidas dos Órgãos municipais, a seguinte determinação à Secretaria Municipal de Educação, que: '1 - aperfeiçoe o planejamento das quantidades adquiridas de uniformes e material escolar, de maneira a evitar estoques; 2 - controle a distribuição, e a estocagem de uniformes e material escolar, para propiciar informações gerenciais dos itens distribuídos e estocados e sua destinação'. À vista de todo o exposto, CONHEÇO da auditoria realizada e determino que seja dado conhecimento, mediante a remessa de cópia do presente relatório e voto, ao Senhor Prefeito Municipal e ao Secretário Municipal de Educação. Porquanto, no presente ato deliberativo, seja cabível expedir determinações à Secretaria da Educação, deixo de fazê-lo nesta oportunidade, pelo fato de a Unidade ter sido notificada, através do ato do Parecer sobre as Contas do Executivo Municipal de 2006, conforme TC 1.109.07-96, a adotar providências visando ao aperfeiçoamento do planejamento e melhorias no controle da distribuição e estocagem de uniformes e materiais escolares. Ademais, expeça-se recomendação à Secretaria Municipal de Educação, no sentido de promover a adoção de um planejamento de forma que as distribuições dos materiais e dos produtos ocorram através dos meios pertencentes às estruturas organizacionais e de logísticas, estabelecidos na Secretaria Municipal de Educação, e na própria Administração. A seguir, arquivem-se os autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Edson Simões – Relator."  ((NG))4) TC 1.624.07-02 ((CL))–((NG)) ((CL))Marcos Alexandre Santos Silva – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Denúncia acerca de possíveis irregularidades nas contratações promovidas pela Secretaria, a título de emergência, de locação de equipamentos médico-hospitalares para a UTI do Hospital Municipal Cidade Tiradentes, considerando-se as representações contra o Edital de Pregão Presencial 031/2007, que se encontra suspenso  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da denúncia interposta pelo Senhor Marcos Alexandre Santos Silva, uma vez que satisfeitos os requisitos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la improcedente, tendo em vista: 1) que a Prefeitura do Município de São Paulo não contratou diretamente, a título de emergência, mas valeu-se da Casa de Saúde Santa Marcelina, a fim de que os equipamentos médico-hospitalares de propriedade desta, necessários à UTI do Hospital Municipal Cidade Tiradentes, estivessem disponíveis, pagando a Administração, em contrapartida, um "plus" referente ao uso dos mesmos; 2) a inexistência de conflito entre o Contrato de Gestão, firmado pela Secretaria Municipal da Saúde – SMS com a Casa de Saúde Santa Marcelina, e o objeto do Pregão Presencial 031/2007. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar, nos termos do artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, o encaminhamento de cópia do presente Acórdão ao autor da denúncia e à SMS, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente processo de denúncia formulada pelo munícipe Marcos Alexandre Santos Silva, na qual alegou que a Administração Pública, por meio da Secretaria Municipal da Saúde, estaria burlando as representações em andamento neste Tribunal contra o Pregão número 172/06, que tratou de contratação de fornecimento de equipamentos médico-hospitalares, a título emergencial, destinados à unidade de terapia intensiva – UTI do Hospital Municipal Cidade Tiradentes, o qual foi posteriormente revogado pelo próprio Poder Público por reconhecer irregularidades que violavam preceitos legais aplicáveis à espécie. Em seguida, a Secretaria Municipal da Saúde houve por bem publicar novo Edital do Pregão, agora sob número 31/07/SMS, o qual, na interpretação do denunciante, teria o mesmo objeto, mesmos vícios e seria também dirigido, irregularidades essas que influíram na decretação de suspensão de sua abertura, marcada para o dia 14/03/07. Instada a se manifestar, a Coordenadoria IV, após várias diligências determinadas, concluiu que a Administração Pública Municipal não está contratando diretamente, a título de emergência, a locação de equipamentos médico-hospitalares para a UTI do Hospital Cidade Tiradentes, uma vez que se valeu da Casa de Saúde Santa Marcelina, através de Contrato de Gestão previsto na Lei Municipal número 14.132/06, regulamentada pelo Decreto Municipal 47.453/06, sendo certo que os referidos equipamentos seriam necessários no início das atividades do mencionado hospital. Em síntese, a Prefeitura pagava, em contrapartida, um "plus" referente ao uso desses equipamentos de propriedade da própria Casa de Saúde Santa Marcelina ou por ela locados. Finalizou, entendendo que a denúncia sob análise é IMPROCEDENTE (folhas 56/63). A Assessora da Assessoria Jurídica de Controle Externo também opinou pela IMPROCEDÊNCIA da denúncia, sugerindo, no entanto, a fim de viabilizar uma melhor averiguação do alegado, que seja determinada a análise específica quanto à legalidade do referido Contrato de Gestão, notadamente no que tange à aquisição de equipamentos médico-hospitalares. O Assessor Jurídico Chefe da Assessoria Jurídica de Controle Externo concordou com a proposição de IMPROCEDÊNCIA da denúncia, discordando, porém, da sugestão expressada no final do parecer da Assessora, por entender desnecessário qualquer outra averiguação acerca do que se entendeu como conflito entre o Contrato de Gestão firmado pela Secretaria Municipal da Saúde e a Casa de Saúde Santa Marcelina, uma vez que, consoante conclusão da Auditoria, a Administração não está contratando diretamente, a título de emergência, a locação dos equipamentos, mas pagando um "plus" para que os mesmos estejam disponíveis para seu uso (folhas 66/71). A Procuradoria da Fazenda, na esteira das conclusões alcançadas pelos preopinantes, igualmente, opinou pela IMPROCEDÊNCIA da denúncia sob análise (folhas 72/73). A Secretaria Geral, da mesma forma, se manifestou pela IMPROCEDÊNCIA da denúncia, pronunciando-se, igualmente, de acordo com as conclusões da Auditoria e do Assessor Jurídico Chefe da Assessoria Jurídica de Controle Externo, no sentido de não haver conflito entre o Contrato de Gestão, firmado entre a Prefeitura Municipal e a Casa de Saúde Santa Marcelina, e o objeto do Pregão 31/07/SMS (folhas 79/82). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Adotando as razões e fundamentos expostos pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, pelo Assessor Jurídico Chefe da Assessoria Jurídica de Controle Externo, pela Procuradoria da Fazenda e pela Secretaria Geral, que passam a fazer parte integrante do presente VOTO, conheço dos termos da denúncia interposta, uma vez que satisfeitos os requisitos de admissibilidade, rejeitando, porém, o alegado pelo denunciante de que a Prefeitura estaria contratando, por locação e emergência, equipamentos médicos para a Unidade de Terapia Intensiva do Hospital Municipal Cidade Tiradentes. Isto porque ficou provado nestes autos, mercê das diligências efetuadas pelos Órgãos Técnicos, que a Administração não contratou diretamente, a título de emergência, a locação dos equipamentos médico-hospitalares, mas sim, consoante bem exposto pela Coordenadoria IV, às folhas 56/63, 'está se valendo do intermédio da Casa de Saúde Santa Marcelina para que os equipamentos necessários estejam disponíveis, pagando em contrapartida um "plus" referente ao uso desses equipamentos de propriedade da própria Casa de Saúde Santa Marcelina.' À vista do exposto, sendo certo também não haver conflito do Contrato de Gestão, firmado entre a Administração e a Casa de Saúde Santa Marcelina, em relação ao objeto do Pregão número 31/07, julgo IMPROCEDENTE a DENÚNCIA sob exame. Cientifiquem-se a Secretaria Municipal da Saúde e o autor da denúncia em apreço, na forma do disposto no artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal. A seguir, ARQUIVEM-SE os autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Edson Simões – Relator." ((NG))b) Contratos:((CL)) ((NG))5) TC 2.724.01-05((CL)) ((NG))(emergência)((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Vega Engenharia Ambiental S.A. – Contr. 21/LIMPURB/2001((NG)) ((CL))R$ 23.018.764,52 – Serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição, de feiras-livres, atividades complementares de limpeza urbana e de todos aqueles resultantes dos serviços de limpeza nas áreas e vias pertencentes às Administrações Regionais da Casa Verde, Freguesia do Ó, Jaçanã/Tremembé, Pirituba/Jaraguá, Perus e Santana – Agrupamento IV  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Contrato 21/LIMPURB/2001. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se da análise do Contrato de emergência 21/01, celebrado entre a Secretaria de Serviços e Obras e Vega Engenharia Ambiental S/A, objetivando a execução de serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição, de feiras-livres, atividades complementares de limpeza urbana e de todos aqueles resultantes dos serviços de limpeza nas áreas e vias pertencentes às Administrações Regionais da Casa Verde, Freguesia do Ó, Jaçanã-Tremembé, Pirituba-Jaraguá, Perus e Santana, no valor total de R$ 23.018.764,52 (vinte e três milhões, dezoito mil, setecentos e sessenta e quatro reais e cinqüenta e dois centavos). Realizada a contratação direta, com base na situação emergencial, fundamentada no inciso IV do artigo 24 da Lei 8.666/93, tendo em vista a essencialidade do serviço. A Origem apresentou as seguintes justificativas para a contratação direta: 1 - com o término dos contratos em 2001, outra alternativa não lhe restou, pois a Concorrência Pública número 6/99, que objetivava a execução dos serviços de limpeza foi anulada em 29/12/2000 pelo Secretário de Serviços e Obras, tendo em vista a análise do Tribunal de Contas; 2 - ressaltou a imprescindibilidade da contratação e sua natureza emergencial que derivam da essencialidade do serviço, que não deve sofrer solução de continuidade, sob pena de causar danos irreparáveis à população (folhas 74/79). A Assessoria Jurídica entendeu que a justificativa apresentada pela Origem está bem exposta, de forma convincente para a caracterização da situação emergencial. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle solicitou que a Origem apresentasse as justificativas técnicas relativas às variações ocorridas nos quantitativos de alguns itens de serviços, bem como exclusões e inclusões de tipos de serviços (folhas 104/105). Após justificativas apresentadas pela Origem, o Órgão Técnico entendeu que a contratação emergencial encontra-se adequadamente formalizada, opinando pela regularidade do contrato. Concluiu que está justificada a alteração ocorrida na medição dos serviços de remoção manual e transporte de terra e entulho, a inclusão de serviços complementares. Em relação à varrição de feiras, entendeu justificada a alteração de critério para previsão do acréscimo de feiras, visando a suprir eventuais necessidades, considerando que o critério anteriormente adotado (1% por Regional) mostrou-se insuficiente, havendo inclusive a necessidade de realização de aditamento contratuais para inclusão de feiras (folhas 164/168 e 188/190). A Procuradoria da Fazenda Municipal opinou pela regularidade da contratação (folhas 181 e 191). A Secretaria Geral opinou pelo acolhimento do instrumento, eis que conforme os preceitos legais, deixando a critério superior as determinações que entender cabíveis (folhas 201/208). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Como se observa da leitura dos autos, os contratos relativos à limpeza pública estavam no término de sua vigência, quando sua renovação foi autorizada pelo Secretário, à época da abertura da Concorrência 6/99, a qual, após ser analisada, foi anulada por este Tribunal, conforme Acórdão de 29 de dezembro de 2000, com a determinação de que a Origem elaborasse e publicasse novo edital (TC 7.845.99-02). Ante a proximidade do fim da vigência dos ajustes, a Administração formalizou os contratos de emergência, evitando-se a interrupção dos serviços, que poderiam trazer conseqüências danosas para a população, caracterizando a situação emergencial. Diante das manifestações favoráveis dos órgãos preopinantes, bem como dos entendimentos desta Corte em casos análogos, ACOLHO o Contrato 21/01. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Edson Simões – Relator." ((NG))6) TC 5.308.01-79 (emergência) ((CL))– Secretaria Municipal de Serviços – SES e Vega Engenharia Ambiental S.A. – Contr. 32/LIMPURB/2001 R$ 22.821.716,77 – Serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição, de feiras-livres, atividades complementares de limpeza urbana e de todos aqueles resultantes dos serviços de limpeza nas áreas e vias pertencentes às Administrações Regionais da Casa Verde, Freguesia do Ó, Jaçanã/Tremembé/Pirituba/Jaraguá, Perus e Santana – Agrupamento IV  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Contrato 32/LIMPURB/2001. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se da análise da contratação por emergência (Contrato 32/01) celebrada entre a SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS e a empresa VEGA ENGENHARIA AMBIENTAL S/A objetivando a execução de serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição, de feiras-livres, atividades complementares de limpeza urbana e de todos aqueles resultantes dos serviços de limpeza nas áreas e vias pertencentes às Administrações Regionais da Casa Verde, Freguesia do Ó, Jaçanã-Tremembé, Pirituba-Jaraguá, Perus e Santana, no valor de R$ 22.821.716,77 (vinte e dois milhões, oitocentos e vinte e um mil setecentos e dezesseis reais e setenta e sete centavos). Foi realizada a contratação direta com base na situação emergencial fundamentada no inciso IV, do artigo 24, da Lei Federal 8.666/93. Consta dos autos parecer jurídico sobre a contratação emergencial, o qual registrou os seguintes fatos: 1) o Contrato número 32/01 foi celebrado para evitar que houvesse solução de continuidade na execução de serviços de limpeza de vias e logradouros públicos; 2) o novo procedimento licitatório encontrava-se em sua fase inicial e se aproximava o término do contrato então em vigor. A Assessoria Jurídica de Controle Externo, estribada nas justificativas encaminhadas pela Origem, entendeu justificada a contratação por emergência e regular a sua formalização (folhas 45/47). A Subsecretaria de Fiscalização e Controle Externo concluiu que a presente contratação encontra-se regularmente formalizada (folhas 52/55). A Procuradoria da Fazenda acompanhou as manifestações precedentes quanto ao acolhimento do ajuste (folhas 78 e 124). A Secretaria Geral, anexando pronunciamento anterior que fez no TC número 5.250.01-90, que tratou de matéria análoga à aqui analisada, tal como lá concluiu pelo acolhimento do instrumento sob análise (folhas 133/134). Sobreveio cópia da Sentença Judicial proferida pelo Meritíssimo Juiz de Direito da Terceira Vara da Fazenda Pública da Capital na Ação Civil Pública – a qual foi juntada no TC 3.017.05-89 – tendo cópia desta anexada no presente TC pela Unidade Técnica de Pauta e Juízo Singular. A referida Decisão Judicial, de 20 de dezembro de 2004, condenou o Prefeito à época (Celso Roberto Pitta do Nascimento) e a empresa Vega Engenharia Ambiental S/A ao pagamento de multa civil, e de contratar com o Poder Público, ou receber benefícios, incentivos fiscais, ou creditícios pelo prazo de 10 (dez) anos. Face a gravidade do ocorrido, determinei a juntada de cópias da Decisão Judicial em apreço em todos os processos em que a Vega Engenharia Ambiental S/A figurasse como interessada. Instada a se manifestar, sobre o acrescido em questão, a Assessoria Jurídica de Controle Externo entendeu que, em razão dessa proibição, somente com o trânsito em julgado da Decisão Judicial é que a Prefeitura do Município de São Paulo poderá executar o julgado e rescindir os contratos firmados com a empresa. Ademais, tal notificação carece de previsão legal no Regimento Interno deste Tribunal, o que, em tese, impediria o seu conhecimento. Nessa mesma linha de raciocínio foram as manifestações da Procuradoria da Fazenda e da Secretaria Geral. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Como se observa da leitura dos autos, os contratos relativos à limpeza pública estavam no término de sua vigência, quando sua renovação foi autorizada pelo Secretário, à época da abertura da Concorrência 6/99, a qual, após ser analisada, foi anulada por este Tribunal, conforme Acórdão de 29 de dezembro de 2000, com a determinação de que a Origem elaborasse e publicasse novo edital (TC 7.845.99-02). Ante a proximidade do fim da vigência dos ajustes, a Administração formalizou os contratos de emergência, evitando-se a interrupção dos serviços, que poderiam trazer conseqüências danosas para a população, caracterizando a situação emergencial. Diante das manifestações favoráveis dos órgãos preopinantes, bem como dos entendimentos desta Corte em casos análogos, ACOLHO o Contrato 32/01. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Edson Simões – Relator."  ((NG))7) TC 2.463.95-03((CL)) – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Companhia Auxiliar de Viação e Obras – Cavo – TAs 007/1997 R$ 24.576.030,65 (acréscimo de serviços contratuais e extracontratuais e alteração do valor contratual), 008/1997 R$ 5.259.593,56 (acréscimo de serviços contratuais e extracontratuais e alteração do valor contratual), 009/1998 R$ 18.665.177,83 (reti-ratificação do TA 008/1997, acréscimo de serviços contratuais e extracontratuais e alteração do valor contratual), 010/1998 R$ 11.890.345,03 (acréscimo de serviços contratuais e extracontratuais e alteração do valor contratual), 011/1999 (red. de R$ 6.506.533,06, acréscimo de serviços contratuais e extracontratuais, redução de serviços contratuais e alteração do valor contratual) e 012/1999 R$ 15.074.125,37 (prorrogação de prazo e alteração do valor contratual), relativos ao Contrato 14/LIMPURB/95, no valor de  R$ 65.920.260,45, julgado em 19/12/2001 – Serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição, de feiras livres e de todos aqueles resultantes dos serviços de limpeza nas áreas e vias pertencentes às Administrações Regionais de Vila Mariana, Ipiranga e Vila Prudente – Agrupamento V (Acomp. TC 2.342.97-42).  Relatada a matéria, "o Conselheiro Edson Simões – Relator julgou irregulares os Termos de Aditamento 007/97, 008/97, 009/98, 010/98, 011/99 e 012/99 ao Contrato 14/LIMPURB/95. Sua Excelência, ainda, aplicou, a cada um dos ordenadores das despesas enunciados sob folhas 1.614, 1.618, 1.622, 1.626, 1.629 e 1.631 dos autos, a multa no valor de R$ 393,00 (trezentos e noventa e três reais), com fundamento no artigo 52 da Lei Municipal 9.167/80, por ofensa aos seguintes dispositivos legais: 1) TA 007/97 – infringência aos artigos 76, § 2º, e 81 da então vigente Lei Municipal 10.544/88 e aos artigos 60 e 61 da Lei Federal 4.320/64, combinados com o Decreto Municipal 23.639/87 e artigo 65 da Lei Federal 8.666/93, uma vez caracterizada intempestividade do despacho autorizatório do ajuste e extemporaneidade na emissão das notas de empenho, as quais apresentam valor insuficiente para a cobertura das despesas. 2) TA 008/97 – existência de extemporaneidade na emissão das notas de empenho e desobediência ao artigo 79, parágrafo único, da Lei Municipal 10.544/88 (atraso da publicação do ajuste no Diário Oficial) e ao artigo 81, §§ 1º e 2º, da Lei Municipal 10.544/88, por haverem os acréscimos contratuais ultrapassado o limite legal admitido de 25% (vinte e cinco inteiros por cento), independentemente da apresentação de justificativa técnica hábil para legitimar os acréscimos e reduções de serviços ajustados, conforme concluiu a Assessoria Técnica de Engenharia desta Corte, à época, às folhas 846/847 dos autos. 3) TA((NG)) ((CL))009/98 – idênticas irregularidades apontadas para o Termo de Aditamento 007/97, retromencionadas, em especial, por haverem os acréscimos contratuais extrapolado o valor inicial do contrato em 70,23% (setenta inteiros e vinte e três centésimos por cento). 4) TA((NG)) ((CL))010/98 – infringência ao artigo 61 da Lei Federal 4.320/64 pela não-apresentação das cópias das notas de empenho emitidas para suportar as respectivas despesas, assim como por ultrapassarem nos gastos o limite legal permitido (artigo 81 da Lei Municipal 10.544/88), pela ausência de publicação do ajuste na Imprensa Oficial e por não ter sido comprovada a regularidade fiscal da contratada. 5) TA((NG)) ((CL))011/99 – extrapolação do limite legal admitido para os acréscimos de serviços avençados. 6) TA 012/99 – ausência de comprovação da regularidade fiscal da contratada com o Instituto Nacional do Seguro Social – INSS (artigo 195 da Constituição Federal), com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (Lei Federal 9.012/95) e com o Fisco Municipal (Lei Municipal 11.184/92) e extrapolação do limite legal permitido aos acréscimos contratuais ajustados. Ademais, o Conselheiro Edson Simões – Relator deixou de acolher os efeitos financeiros produzidos pelos referidos aditamentos ante o total descumprimento da legislação apontada. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão) ((CL))–((NG)) PROCESSO RELATADO PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES ((CL))– ((NG))a) Recurso:((CL)) ((NG))1) TC 3.916.03-65((CL)) – Recursos de Gerson Luis Bittencourt, Marina Ferreira Poggio, Ulrich Hoffmann (SPTrans) e Renato Cardoso Gomes Cintra de Souza, interpostos contra o V. Acórdão de 28/09/2005 – Relator Conselheiro Roberto Braguim – São Paulo Transporte S.A. – SPTrans e Sodexho Pass do Brasil Serviços e Comércio Ltda. – Fornecimento mensal de "documentos-refeição" e "documentos-alimentação"  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Eurípedes Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, em conhecer dos recursos interpostos, por terem sido observados os requisitos de admissibilidade. Acordam, ainda, no mérito, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Eurípedes Sales – Relator, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, Maurício Faria – Revisor, apresentado em separado, e Edson Simões, em dar provimento aos recursos da senhora Marina Ferreira Poggio e do senhor Renato Cardoso Gomes Cintra de Souza, para o fim de reformar o V. Acórdão recorrido, com o cancelamento da pena de multa imputada aos recorrentes. Vencido, nesse tópico, o Conselheiro Roberto Braguim, que negou provimento a todos os recursos, mantendo a decisão recorrida. Acordam, ademais, no mérito, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Eurípedes Sales – Relator, Roberto Braguim e Edson Simões, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, em negar provimento ao recurso do senhor Gerson Luis Bittencourt, ex-Diretor Presidente da São Paulo Transporte S.A. – SPTrans e ordenador da despesa, pela ausência de autuação do processo administrativo competente, em face das irregularidades cometidas. Acordam, afinal, no mérito, por maioria, pelos mesmos votos, em negar provimento ao recurso interposto pela SPTrans, na pessoa do seu representante legal, Ulrich Hoffmann, em razão de o apelo não demonstrar razoabilidade nas justificativas, devendo, assim, permanecer inalterado o V. Acórdão recorrido no que diz respeito à referida empresa. Vencido, nesses dois últimos tópicos, o Conselheiro Maurício Faria – Revisor, que, consoante voto apresentado em separado, deu provimento a todos os recursos. ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Maurício Faria((CL)): Conheço dos recursos propostos pelos interessados ante a presença dos pressupostos de admissibilidade delineados no artigo 147 do Regimento Interno deste Tribunal. No mérito, em conformidade com voto divergente por mim proferido quando do julgamento original da Concorrência Pública nº 03/2003 e do Contrato nº 079/2003, cujas razões passam a fazer parte integrante do presente, VOTO pelo provimento integral dos recursos. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria – Revisor, Edson Simões e Roberto Braguim. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Eurípedes Sales – Relator." –((NG)) PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM ((CL))– ((NG))a) Contratos:((CL)) ((NG))1) TC 1.235.05-89((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Acompanhamento da execução dos Contratos 208/SEMAB-DAS/2004, 209/SEMAB-DAS/2004, 210/SEMAB-DAS/2004 e 211/SEMAB-DAS/2004, decorrentes da Concorrência 130/SEMAB-DAS/2003 – Serviços de preparo e fornecimento de alimentação escolar, com fornecimento de todos os gêneros alimentícios e demais insumos, distribuição nos locais de consumo, logística, supervisão, mão-de-obra, prestação de serviços de manutenção corretiva e preventiva dos equipamentos e utensílios.  Relatada a matéria, "o Conselheiro Roberto Braguim – Relator aprovou a execução e o acompanhamento dos Contratos 208/SEMAB-DAS/2004, 209/SEMAB-DAS/2004, 210/SEMAB-DAS/2004 e 211/SEMAB-DAS/2004, decorrentes da Concorrência 130/SEMAB-DAS/2003, recomendando à Secretaria Municipal de Gestão – SMG e, sobremaneira, ao Departamento de Merenda Escolar – DME, a observância e o rigoroso cumprimento da legislação previdenciária e social, em especial as regras estatuídas nos artigos 55, inciso XIII, e 71, § 2º, da Lei Federal 8.666/93. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Edson Simões – Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  2) TC 2.583.05-09((CL)) – São Paulo Turismo S.A. – SPTuris – Acompanhamento do edital de licitação, na modalidade Concorrência 004/2005 – Serviços de locação de estruturas tubulares desmontáveis com montagem e desmobilização, supervisão e acompanhamento técnico para construção de arquibancadas, cercas, fechamentos, acessos, estruturas complementares, elevadores para acesso de portadores de deficiências físicas e demais componentes necessários à realização do 34º Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1/2005, para o Autódromo "José Carlos Pace"  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do edital de licitação, na modalidade Concorrência 004/2005. Acordam, outrossim, à unanimidade, em determinar à São Paulo Turismo S.A. – SPTuris que elabore seus orçamentos preliminares paramentados de planilhas abrangendo quantitativos e preços unitários, bem como adéqüe a redação dos editais aos termos do artigo 56, parágrafo 1º, da Lei Federal 8.666/93. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 3.630.05-14. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões – Revisor, Eurípedes Sales e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator".  ((NG))3) TC 3.773.05-71((CL)) – São Paulo Turismo S.A. – SPTuris e Consórcio Fast Rohr –((NG)) ((CL))Concorrência 004/2005 – Contr. 048/2005 R$ 10.457.583,10 – Serviços de locação de estruturas tubulares desmontáveis com montagem e desmobilização, supervisão e acompanhamento técnico para construção de arquibancadas, cercas, fechamentos, acessos, estruturas complementares, elevadores para acesso de portadores de deficiências físicas e demais componentes necessários à realização do Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1 – 2005, para o Autódromo "José Carlos Pace"  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher a Concorrência 004/2005, bem como em julgar regular o Contrato 048/2005. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 3.630.05-14. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões – Revisor, Eurípedes Sales e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator".  ((NG))4) TC 3.630.05-14((CL)) – São Paulo Turismo S.A. – SPTuris e Consórcio Fast Rhor – Acompanhamento da execução do Contrato 48/2005 – Serviços de locação de estruturas tubulares desmontáveis com montagem e desmobilização, supervisão e acompanhamento técnico para construção de arquibancadas, cercas, fechamentos, acessos, estruturas complementares, elevadores para acesso de portadores de deficiências físicas e demais componentes necessários à realização do 34º Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1/2005, para o Autódromo "José Carlos Pace"  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher a execução do Contrato 48/2005, no período de 25/07/2005 a 30/09/2005. ((NG))Relatório englobado((CL)): O TC nº 2.583.05-09 (item 2 da minha pauta) trata do exame do Edital de Concorrência nº 004/05, expedido pela São Paulo Turismo Sociedade Anônima – SPTuris, objetivando a contratação de empresa prestadora de serviços de locação de estruturas tubulares desmontáveis, com montagem e desmobilização, supervisão e acompanhamento técnico para construção de arquibancadas, cercas, fechamentos, acessos, estruturas complementares, elevadores para acesso de portadores de deficiências físicas e demais componentes necessários à realização do Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1 – 2005, no Autódromo 'José Carlos Pace' – Interlagos, com valor estimado de R$ 10.490.000,00 (dez milhões, quatrocentos e noventa mil reais). No TC nº 3.773.05-71 (item 3 da minha pauta) analisa-se o Procedimento Licitatório, efetivado na modalidade de Concorrência, sob nº 004/05, e o Contrato nº 048/05, dele decorrente, firmado entre a São Paulo Turismo Sociedade Anônima – SPTuris e Consórcio Fast-Rohr, para a realização do objeto mencionado, no valor de R$ 10.457.583,10 (dez milhões, quatrocentos e cinqüenta e sete mil quinhentos e oitenta e três reais e dez centavos). Já no TC nº 3.630.05-14 (item 4 da minha pauta) examina-se o acompanhamento de execução do Contrato nº 048/05, no período de 25/07 a 30/09/05. Assim identificados os autos, inicio pelo enfrentamento do TC nº 2.583.05-09 (item 2), no bojo do qual se desenvolveram aprofundados estudos encabeçados pela área técnica desta Casa, consubstanciados no relatório de fls. 401/416, com os seguintes apontamentos: a) a redação constante no item 10.1 do Edital, mostrou-se ambígua em relação ao determinado no § 1º do artigo 56 da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 56 - A critério da autoridade competente, em cada caso, e desde que prevista no instrumento convocatório, poderá ser exigida prestação de garantia nas contratações de obras, serviços e compras § 1º - Caberá ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia: I - caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, devendo estes ter sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério da Fazenda; II - seguro-garantia; III - fiança bancária); b) o Edital não possui orçamento estimativo em planilhas de quantitativos e preços unitários, não atendendo ao disposto no inciso II do § 2º do artigo 7º (Art. 7º - As licitações para a execução de obras e para a prestação de serviços obedecerão ao disposto neste artigo e, em particular, à seguinte seqüência: [...] § 2º - As obras e os serviços somente poderão ser licitados quando: [...] II - existir orçamento detalhado em planilhas que expressem a composição de todos os seus custos unitários;) c/c inciso II do § 2º do artigo 40 da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 40 - O edital conterá no preâmbulo o número de ordem em série anual, o nome da repartição interessada e de seu setor, a modalidade, o regime de execução e o tipo da licitação, a menção de que será regida por esta Lei, o local, dia e hora para recebimento da documentação e proposta, bem como para início da abertura dos envelopes, e indicará, obrigatoriamente, o seguinte: [...] § 2º - Constituem anexos do edital, dele fazendo parte integrante: [...] II - orçamento estimado em planilhas de quantitativos e preços unitários;) Oficiada para os devidos esclarecimentos, a São Paulo Turismo Sociedade Anônima manifestou-se na forma estampada às fls. 419/423, informando, em resumo, que não houve tempo hábil para a alteração das cláusulas assinaladas, aduzindo, porém, quanto à garantia do contrato, que a redação do item 10.1 do Edital não se mostra ambígua, posto não ter havido, no curso do certame, qualquer questionamento neste sentido. Ponderou que, na elaboração do instrumento, utilizou-se do termo 'depósito' no sentido genérico de 'dar a depósito, dar a guarda, por em segurança, confiar' e não no sentido de 'depositar o valor'. Assim, a opção por uma das modalidades de garantia ficou assegurada ao Contratado. Acrescentou, também, quanto à ausência de planilhas de quantitativos e preços unitários, que a Comissão de Licitação condutora do certame louvou-se no fato de se tratar de um único objeto, tendo como unidade de medida o 'metro linear'. Deste modo, a pesquisa de preços sintetizou-se no preço global, na forma, aliás, de Editais anteriores, considerados como regulares pelo próprio Tribunal de Contas do Município. Em sua análise, o órgão auditor entendeu, a partir do apontado pela São Paulo Turismo, que, uma vez finalizada a licitação, eventual reformulação do Edital não compensaria os transtornos decorrentes. Sugeriu, no entanto, recomendação à empresa para que adéqüe futuros editais. A Assessoria Jurídica de Controle Externo, de seu lado, concluiu superada a questão referente à garantia contratual, pelas razões manifestadas pela São Paulo Turismo, considerando, no entanto, injustificada a ausência das planilhas detalhadas. A Procuradoria da Fazenda Municipal, em sua manifestação de fl. 441, propugnou pelo reconhecimento da regularidade do Edital. Por fim, a Secretaria Geral considerou que os esclarecimentos prestados pela São Paulo Turismo são suficientes para sanar a dúvida quanto à garantia. Quanto à outra falha, referente à ausência de planilha detalhada, a Secretaria Geral aduziu que: 'as explicações da Origem, em resumo, de que possui histórico de Editais anteriores, com o mesmo objeto, nos quais se baseou para lavrar o presente, e que nos mesmos não constava orçamento estimado em planilhas de quantitativos e preços unitários, merecia comprovação documental. Isto porque, conforme afirma, a equipe técnica da Fórmula I dispõe dos preços unitários, referentes ao metro linear da última contratação, para cotejá-los com os preços que compuseram a proposta, de acordo com exigência do subitem 8.2.3.1.1 do Edital. Tal comprovação, como já disse, seria desejável por ocasião da defesa apresentada. Requer a Origem, em fl. 422, a reconsideração acerca do entendimento desta Corte, reconhecendo a falha havida, ponderando, porém, que não houve tempo hábil para a reformulação do Edital.' Passo, na seqüência, a me ocupar do TC 3.773.05-71 (item 3) que, como apontado, abarca a análise da Concorrência nº 004/05 e do Contrato 048/05, celebrado com o Consórcio Fast-Rohr. A respeito da licitação em pauta, a Coordenadoria IV, reiterando apontamento formulado no TC que cuidou do exame do edital, questionou a ausência de planilha de orçamento detalhada, contendo quantidades e preços unitários dos serviços, mas considerou, à vista da finalização do certame, aceitável o procedimento adotado, deixando consignada sugestão de recomendação. Já o contrato mereceu parecer pela regularidade, sem qualquer ressalva. De sua vez, a Assessoria Jurídica de Controle Externo orientou-se pelo acolhimento da licitação e do contrato, propondo que seja determinado que a São Paulo Turismo passe a apresentar planilha de quantitativos e preços unitários para o objeto almejado. Na seqüência, a Procuradoria da Fazenda Municipal, baseando-se nas justificativas apresentadas pela São Paulo Turismo, no curso da instrução dos autos que cuida da análise do edital, opinou pelo acolhimento do procedimento e do ajuste decorrente. Derradeiramente, pronunciou-se a Secretaria Geral, no sentido, também, da regularidade, com proposta de recomendação. Obedecendo à ordem seqüencial, atenho-me, agora, no TC 3.630.05-14 (item 4), autuado para focalizar a execução do Contrato nº 048/05, no período de 25/07 a 30/09/05. Em seu minucioso trabalho, a Coordenadoria IV concluiu, à fl. 62, que: 'À vista dos exames documentais realizados, compreendendo o período de 25/07 a 13/09/05, e de diligências efetuadas nas unidades fiscalizadas, entendemos que o Contrato nº 048/05, firmado entre a SPTuris e o Consórcio Fast-Rohr, com despesa paga de R$ 8.366.066,48, está sendo executado conforme pactuado. O valor pago, até a presente data, corresponde à 1ª medição – mobilização, que se iniciou em 25/07 e terminou em 29/07/05, e à parcela correspondente à 2ª medição – montagem. A 3ª e última parcela, correspondente à desmontagem, tem como data prevista de pagamento o dia 15/11/05.' Tais conclusões foram amplamente referendadas pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, pela Procuradoria da Fazenda Municipal e pela Secretaria Geral. É o relatório conjunto. ((NG))Voto englobado((CL)): No cenário dos processos em julgamento, dois temas foram apresentados pela área técnica desta Casa, quais sejam: 1) a presença de ambigüidade na redação do item 10.1 do Edital, posto que determina ele que a garantia do contrato será efetivada mediante depósito e ao mesmo tempo submete-a ao disposto no parágrafo 1º do artigo 56 da Lei Federal nº 8.666/93, que assegura ao Contratado a possibilidade de escolher a forma de sua prestação. 2) ausência de orçamento estimado em planilhas de quantitativos e preços unitários, em desacordo com o disposto no inciso II do parágrafo 2º do artigo 7º, combinado com o inciso II do parágrafo 2º do artigo 40 da Lei Federal de Licitações. A primeira impugnação deve ser, desde logo, reconhecida como superada, posto que a própria Coordenadoria IV, que a suscitou, concluiu, à fl. 409, que a ambigüidade referida não importaria prejuízo ao adjudicatário. A este reconhecimento agregue-se que o item 11.2.3 do Edital prevê, como condição para assinatura do ajuste, a apresentação, pelo Contratado, do comprovante do depósito da garantia. Além disto, não houve, conforme informado pela Contratante, qualquer impugnação manifestada por eventuais interessados, aos quais, efetivamente, a imprecisão do texto poderia atingir, cabendo aduzir, ainda, que a Empresa se comprometeu a reformar a previsão nos futuros editais, consoante peça de fl. 421. No que toca ao outro obstáculo, sinalizado no curso da instrução – ausência de planilha desdobrada –, a São Paulo Turismo esclareceu que, no caso em foco, orçou previamente os preços a contratar, fazendo-o, de resto, como o fez nos anos anteriores, sem que, naquelas oportunidades, tenha recebido qualquer reprimenda desta Casa. Nesse ponto e no caso concreto, inclino-me a aceitar a justificativa da São Paulo Turismo, sobretudo, porque os preços contratados em 2005 mostraram-se inferiores aos relativos a 2004, conforme apontado pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, à fl. 405 do TC nº 2.583.05-09 (item 2), podendo, assim, ser considerada cumprida a exigência de estimativa de custos, eis que presente parâmetro balizador dos valores ajustados, levando-se sempre em conta as características próprias dos contratos relacionados à realização do Grande Prêmio de Fórmula 1, atrelados aos termos e aos exíguos prazos de Convênio adredemente celebrado. Por esses motivos e com amparo nas derradeiras intervenções constantes dos autos, que agrego ao meu voto, conheço do Edital e da Concorrência, julgo regular o Contrato e acolho a execução do ajuste no período analisado. Determino, porém, que a São Paulo Turismo passe a elaborar seus orçamentos preliminares paramentados de planilhas abrangendo quantitativos e preços unitários e que adéqüe a redação dos editais aos termos do artigo 56, parágrafo 1º, da Lei Federal nº 8.666/93, como de resto já se comprometera. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões – Revisor, Eurípedes Sales e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator". –((NG)) PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA ((CL))– ((NG))a) Recursos:((CL)) ((NG))1) TC 236.00-00((CL)) – Recursos da Procuradoria da Fazenda Municipal – PFM e de Osvaldo Misso (SES) interpostos contra o V. Acórdão de 26/03/2003 – Relator Conselheiro Vice-Presidente Edson Simões – Secretaria Municipal de Serviços – SES e Stemag Engenharia e Construções Ltda. – Contratação de 4 equipes para a execução de serviços de coleta seletiva de materiais recicláveis.  Relatada a matéria, "o Conselheiro Maurício Faria – Relator conheceu dos recursos interpostos pela Procuradoria da Fazenda Municipal, uma vez que este atendeu aos pressupostos de admissibilidade genericamente previstos no artigo 140 do Regimento Interno deste Tribunal, e pela Secretaria de Serviços e Obras – SSO, atual Secretaria Municipal de Serviços – SES, considerando que Sua Excelência autorizou a devolução do prazo recursal, em caráter excepcional, para que a nova administração municipal tivesse condições de levantar as informações sobre o processo, considerando que a contratação e os termos de aditamento foram celebrados na gestão de 1997 a 2000 e que o julgamento em tela só foi proferido em março de 2003. Outrossim, o Conselheiro Maurício Faria – Relator negou provimento ao recurso da Procuradoria da Fazenda Municipal, entendendo insubsistentes as alegações quanto à existência de vício na decisão, visto que: 1) a motivação do Acórdão recorrido guarda coerência lógica e jurídica com a parte dispositiva da decisão; 2) não procede a alegação de inutilidade do julgamento após a consumação dos efeitos, em razão da extinção do contrato, uma vez que a Constituição Federal estabelece a este Tribunal o dever de fiscalizar os atos praticados pela Administração, sendo impossível dispor deste direito em razão da consumação de efeitos práticos oriundos do ato em julgamento; 3) a alegação de inexistência de dolo ou má-fé por parte dos agentes administrativos não se mostra suficiente para afastar eventual irregularidade na prática de atos de gestão pública. Ainda, a seguir, o Conselheiro Maurício Faria – Relator entendeu descaracterizada a preliminar de cerceamento de defesa, considerando que a SSO, quando regularmente intimada para defesa, tomou ciência de todo o processado, tendo a oportunidade de sustentar suas razões sobre todas as questões abordadas pelos Órgãos Técnicos desta Corte. Ademais, o Conselheiro Maurício Faria – Relator, quanto ao mérito do recurso da SSO, deu-lhe provimento para o fim de aprovar, excepcionalmente, o Contrato 006/Limpurb/98, bem como os Termos de Aditamento 001/99 e 002/99, tendo em vista que a autorização do contrato foi anterior à realização da despesa; que esta era compatível com os recursos orçamentários disponíveis à época, bem como em face da necessidade de continuidade dos serviços públicos frente à excepcionalidade da situação financeira do Município naquele período. O Conselheiro Maurício Faria – Relator, ainda, relevou a irregularidade atinente à publicação extemporânea do extrato do contrato e à substituição da pesquisa prévia de preços por planilha de custos. Também, o Conselheiro Roberto Braguim – Revisor conheceu dos recursos, por presentes os pressupostos de admissibilidade, e, no mérito, louvando-se nas manifestações dos Órgãos Técnicos desta Corte e da Procuradoria da Fazenda Municipal, bem como por considerar que não foram verificados fatos novos que pudessem modificar o julgado, negou-lhes provimento, mantendo a decisão recorrida, por seus próprios e jurídicos fundamentos. Ademais, o Conselheiro Edson Simões, acompanhou, na íntegra, o voto proferido pelo Conselheiro Roberto Braguim – Revisor. Outrossim, o Conselheiro Eurípedes Sales acompanhou, "in totum", o voto proferido pelo Conselheiro Maurício Faria – Relator. Afinal, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, nos termos do artigo 172, inciso II, do Regimento Interno desta Corte, determinou que os autos lhe fossem conclusos, para proferir voto de desempate." ((NG))(Certidão)  2) TC 1.117.01-29((CL)) – Recurso de Jerson Antônio Brito Filho interposto contra a R. Decisão de Primeira Câmara, de 30/03/2005 – Relator Conselheiro Vice-Presidente Edson Simões – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Greca Distribuidora de Asfaltos Ltda. – Fornecimento de 600 toneladas de emulsão asfáltica  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do recurso interposto, por estarem presentes os requisitos legais e regimentais de admissibilidade. Considerando as razões aduzidas pelo recorrente, no que se refere à não-obrigatoriedade de remessa do ato específico a esta Corte, em face do valor do ajuste, embora não subsista a argumentação quanto à não-responsabilidade pela remessa dos atos praticados, à vista da delegação de competências suscitada nos autos; considerando, relativamente à falha perpetrada ante a publicação a destempo, ser a mesma passível de relevação, uma vez que, embora publicado com atraso o Termo de Aditamento 003/01, o princípio da publicidade restou atendido; considerando não ter sido conferida, ao recorrente, a oportunidade de ampla e prévia defesa, direito assegurado pela Constituição Federal, pela Lei Orgânica e pelo Regimento Interno deste Tribunal, acordam, ademais, à unanimidade, no mérito, em dar provimento ao recurso, para o fim de reformar parcialmente a Decisão de Primeira Câmara recorrida, com a exclusão da penalidade imposta ao ordenador da despesa. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se, nesta fase processual, de examinar o recurso interposto pelo Sr. Jerson Antônio Brito Filho, ex-Superintendente das Usinas de Asfalto (fls. 197/205), em face da R. Decisão proferida pela Colenda Primeira Câmara desta Corte de Contas (fl. 192), que, por unanimidade, acolheu os Termos de Aditamento nºs 003/01 e 005/01, fez determinação e aplicou ao ordenador da despesa, relacionado ao Termo de Aditamento 003/01, a multa de  R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais), por descumprimento da legislação vigente e de normativos deste Tribunal, ante o atraso na remessa da documentação e na publicação do instrumento no Diário Oficial do Município. Aduz o recorrente que, consoante a Resolução nº 04/96, os órgãos da Administração Direta devem encaminhar a este Tribunal os documentos relativos a contratos, para acompanhamento e verificação da regularidade da despesa, desde que correspondente a valor igual ou superior a seis vezes o limite fixado pela Municipalidade de São Paulo para a hipótese do artigo 78 da Lei nº 10.544/88, ou seja, para valores superiores a R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais), à época da contratação, sendo que o valor do Contrato, de R$ 235.320,00, estava muito aquém do valor fixado na referida Resolução. Sustenta, também, que a remessa dos documentos, quando obrigatória, cabia ao titular da Pasta, enquanto agente público que efetuou o ato. Propugna, assim, pela anulação da multa que lhe foi aplicada, uma vez que não se verificou o cometimento das infringências apontadas por esta Corte. A Auditoria entendeu caber responsabilidade ao recorrente pela remessa dos documentos, enquanto signatário do TA nº 03/01. Todavia, entendeu plausível sua argumentação no sentido de se balizar unicamente pelo valor do contrato e não pelo valor total dos dois contratos decorrentes da mesma licitação, para caracterizar a desobrigação da remessa dos documentos a esta Corte de Contas. Ressaltou a Auditoria, ademais, que no processo que cuidou do outro ajuste decorrente dessa mesma licitação, este Tribunal relevou as mesmas impropriedades apontadas no presente feito. A Assessoria Jurídica de Controle Externo, entendendo que o recurso preencheu as condições de admissibilidade, opinou pelo seu conhecimento. No mérito, acompanhou o entendimento da Auditoria e, tendo em vista a Decisão da Colenda Primeira Câmara no âmbito do TC 1.116.01-66, em que foram relevadas as mesmas impropriedades no outro ajuste decorrente da mesma licitação, pronunciou-se no sentido de se dar uniformidade a questões semelhantes, concluindo pelo provimento do recurso e relevação da multa imposta. A Procuradoria da Fazenda Municipal, na esteira dos Órgãos Técnicos desta Corte, manifestou-se pelo conhecimento e provimento do recurso, para reforma parcial da R. Decisão recorrida, remanescendo insubsistente a multa aplicada. A Secretaria Geral considerou lógico o argumento expendido pelo recorrente e acatado pela Auditoria, concluindo, assim, que, não estando a Origem obrigada ao envio dos documentos a esta Corte, como de fato não estava, não se poderia, "ipso facto", inquinar os instrumentos contratuais pela extemporaneidade. Quanto ao atraso na publicação, opinou pela relevação da falha, que não comprometeu a higidez do ajuste. Reiterou o quanto consignado na manifestação da AJCE, relativamente a semelhantes impropriedades que foram relevadas em feito já julgado. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Conheço do recurso, por verificar estarem presentes os pressupostos legais e regimentais de admissibilidade. No mérito, acolho as razões aduzidas pelo recorrente, no que se refere à não-obrigatoriedade de remessa do ato específico a esta Corte, em face do valor do ajuste. Entendo, porém, não subsistir a argumentação quanto à não-responsabilidade pela remessa dos atos praticados, à vista da delegação de competências suscitada nos autos. Relativamente à falha perpetrada ante a publicação a destempo, entendo-a passível de relevação, considerando que, embora publicado com atraso o Termo de Aditamento nº 003/01 (fl. 90), o princípio da publicidade restou atendido. A par disso, noto, dos elementos de instrução dos autos, que ao recorrente não foi conferida a oportunidade de ampla e prévia defesa, direito assegurado pela Constituição Federal e pela Lei Orgânica e Regimento Interno deste Tribunal. Posto isto, e considerando os pronunciamentos favoráveis dos órgãos preopinantes, dou provimento ao recurso, a fim de que, reformando-se parcialmente a Decisão recorrida, exclua-se a penalidade imposta ao ordenador da despesa. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim – Revisor, Edson Simões e Eurípedes Sales. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Maurício Faria – Relator."  ((NG))b) Contrato:((CL)) ((NG))3) TC 6.164.97-38 ((CL))–((NG)) ((CL))São Paulo Transporte S.A. – SPTrans e Socicam Administração, Projetos e Representações Ltda. – TAs 02/1998 (alterações das cláusulas 2ª, 3ª, 4ª e 5ª), 03/2000 (alteração do escopo do objeto), 04/2001 (alterações das cláusulas 2ª, 3ª, 4ª, 5ª, 6ª, 7ª, 9ª e 10ª), 05/2002 (prorrogação de prazo), 06/2003 (alteração na gestão e controle do contrato, no âmbito da SPTrans, bem como na forma de emissão das Ordens de Serviço), 07/2003 (prorrogação de prazo), 08/2003 (exclusão dos itens 10.1 e 10.2 da cláusula 10ª do TA 04/2001 e estabelecimento do controle e pagamento das contas a SPTrans), 09/2003 (prorrogação de prazo), relativos ao Contrato 97/028, no valor de R$ 151.130.398,35, julgado em 18/02/1998 – Serviços técnicos especializados de administração, operação e manutenção de Terminais de Ônibus, de responsabilidade da SPTrans, conjugada com a exploração comercial de espaços destinados a tal fim (locação de lojas e quiosques).  "O Conselheiro Maurício Faria relatou ao Egrégio Plenário a matéria constante do citado processo. Outrossim, na fase de discussão, o Conselheiro Edson Simões solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão) ((CL))– ((NG))PROCESSOS DE REINCLUSÃO((CL)) – ((NG))CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) – ((NG))1) TC 1.167.02-88((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG e Fundação Getúlio Vargas – FGV – Contr. 11/2002 R$ 598.000,00 – Prestação de serviços de consultoria, visando a execução de trabalhos relativos à "Elaboração de Planos de Cargos, Carreira e Salários" da Prefeitura do Município de São Paulo – PMSP.  "O Conselheiro Edson Simões – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  2) TC 548.96-66((CL)) – Secretaria Municipal de Transportes – SMT e Consórcio Dr. Enéas Carvalho de Aguiar – TAs 1º/1999 (prorrogação de prazo) e 02/2000 (alteração da composição do consórcio), relativos ao Contrato 14/95-SMT-GAB, no valor de R$ 31.135.241,29, julgado em 06/09/2002 – Concessão para exploração comercial de estacionamento subterrâneo na cidade de São Paulo, compreendendo projeto e construção de garagens, bem como exploração comercial.  "O Conselheiro Edson Simões devolveu ao Egrégio Plenário o citado processo, após vista que lhe fora concedida, durante a fase de discussão, na 2.345ª S.O. Outrossim, retornando o processo ao Conselheiro Maurício Faria – Relator, Sua Excelência julgou regulares os Termos de Aditamento 1º/1999 e 02/2000, relativos ao Contrato 14/95-SMT-GAB, e determinou o arquivamento dos autos. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Roberto Braguim – Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão) ((CL))– ((NG))CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) – ((NG))1) TC 4.020.06-00((CL)) – CDVD Centro de Desenvolvimento Vídeo Digital Ltda. – Empresa de Tecnologia da Informação e Comunicação do Município de São Paulo S.A. – Prodam-SP – Representação, com pedido de suspensão liminar do certame licitatório, na modalidade Pregão para Registro de Preços nº 02.001/06 – Serviços de impressão de documentos eletrônicos, do tipo menor preço total global, de páginas lógicas impressas.  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)  2) TC 3.546.03-48((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Norbrasil Ltda. – Concorrência Pública 18/SIS/COGEL/2001 – Contr. 127/SMSP/COGEL/2002 R$ 4.190.785,77 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 1.047.696,44 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades  ((NG))3) TC 3.547.03-00((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e V.A. Engenharia e Construções Ltda. – Contr. 114/SMSP/COGEL/2002 R$ 2.178.756,84 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 544.689,21 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento VIII – Subprefeitura da Penha, incluindo-se o Distrito da Ponte Rasa  ((NG))4) TC 3.548.03-73((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Camp Jato Limpeza Técnica Industrial S.C. Ltda. – Contr. 116/SMSP/COGEL/2002 R$ 2.336.527,30 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 584.131,83 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento X – Subprefeitura Ermelino Matarazzo (excluindo-se o Distrito da Ponte Rasa) e Subprefeitura de Itaquera  ((NG))5) TC 3.549.03-36((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Norte Sul Hidrotecnologia e Comércio Ltda. – Contr. 113/SMSP/COGEL/2002 R$ 2.039.697,29 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 509.924,32 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento VII – Subprefeitura de São Miguel Paulista (incluindo-se o Distrito de Vila Curuçá)  ((NG))6) TC 3.550.03-15((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Construtora Passarelli Ltda. – Contr. 110/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.419.423,16 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 354.855,79 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento IV – Subprefeitura de São Mateus  ((NG))7) TC 3.551.03-88((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Job Engenharia e Serviços Ltda. – Contr. 111/SMSP/COGEL/2002 R$ 3.179.236,09 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 794.809,02 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento V – Subprefeituras Tremembé/Jaçanã, Santana e Casa Verde (excluindo-se os Distritos de Cachoeirinha e Limão)  ((NG))8) TC 3.552.03-40((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Ace do Brasil Ltda. – Contr. 123/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.893.913,41 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 473.478,35 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XVII – Subprefeitura do Ipiranga  ((NG))9) TC 3.553.03-03((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e V.A. Engenharia e Construções Ltda. – Contr. 115/SMSP/COGEL/2002 R$ 2.194.475,08 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 548.618,77 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento IX – Subprefeitura da Vila Maria/Vila Guilherme  ((NG))10) TC 3.554.03-76((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Norbrasil Ltda. – Contr. 118/SMSP/COGEL/2002 R$ 3.627.147,19 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 906.786,80 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XII – Subprefeitura do Campo Limpo e M'Boi Mirim  ((NG))11) TC 3.555.03-39((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Norbrasil Ltda. – Contr. 124/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.712.915,52 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 428.228,88 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XVIII – Subprefeituras Socorro e Parelheiros  ((NG))12) TC 3.556.03-00((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Videosan Saneamento Instrumental Ltda. – Contr. 117/SMSP/COGEL/2002 R$ 2.422.647,46 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 605.661,87 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XI – Subprefeituras do Jabaquara, incluindo-se o Distrito de Campo Belo (ao leste) e Vila Mariana  ((NG))13) TC 3.557.03-64((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Sanit Engenharia e Serviços Ltda. – Contr. 112/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.867.436,00 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 466.859,00 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento VI – Subprefeitura Freguesia (incluindo-se os Distritos de Cachoeirinha e Limão)  ((NG))14) TC 3.581.03-49((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Sanit Engenharia e Serviços Ltda. – Contr. 108/SMSP/COGEL/2002 R$ 2.162.759,48 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 540.689,87 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento II – Subprefeitura do Butantã  ((NG))15) TC 3.582.03-01((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Sanit Engenharia e Serviços Ltda. – Contr. 126/SMSP/COGEL/2002 R$ 2.057.604,47 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 514.401,12 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XX – Subprefeitura da Lapa  ((NG))16) TC 3.583.03-74((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Job Engenharia e Serviços Ltda. – Contr. 109/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.399.938,56 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 349.984,64 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento III – Subprefeitura de Pinheiros (excluindo-se o Itaim Bibi Sul)  ((NG))17) TC 3.584.03-37((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Videosan Saneamento Instrumental Ltda. – Contr. 121/SMSP/COGEL/2002 R$ 3.018.077,07 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 754.519,27 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XV – Subprefeitura Sé, incluindo-se os Distritos do Brás e Pari  ((NG))18) TC 4.156.03-59((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e V.A. Engenharia e Construções Ltda. – Contr. 120/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.526.939,00 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 381.734,75 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XIV – Subprefeitura da Mooca (excluindo-se os Distritos do Brás e Pari)  ((NG))19) TC 4.157.03-11((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Sanit Engenharia e Serviços Ltda. – Contr. 119/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.760.970,87 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 440.242,72 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento XIII – Subprefeitura de Cidade Ademar, incluindo-se o Distrito de Campo Grande e Subprefeitura de Santo Amaro (excluindo-se os Distritos de Campo Belo [ao leste] e Campo Grande)  ((NG))20) TC 4.158.03-84((CL)) – Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras – SMSP e Camp Jato Limpeza Técnica Industrial S.C. Ltda. – Contr. 107/SMSP/COGEL/2002 R$ 1.828.966,00 est. e TA 01/2003 (red. de R$ 457.241,50 – redução do valor contratual) – Serviços de manutenção do sistema de microdrenagem no Município, compreendendo os serviços de limpeza para recuperação da capacidade de captação e escoamento das precipitações pluviais e conservação continuada em condições satisfatórias da extensão total de conjuntos de captação (bocas-de-lobo, ramais e poços de visitas) e escoamento (galerias), cadastramento das instalações e inspeção em circuito fechado de televisão dos pontos de enchentes com problemas recorrentes de obstruções e alagamentos, armazenamento das informações e implantação e operação de controle gerencial das atividades – Agrupamento I – Subprefeituras de Perus e Pirituba  ((NG))21) TC 2.893.01-64 (emergência)((CL)) – Secretaria Municipal de Infra-Estrutura Urbana e Obras – Siurb e Este Reestrutura Engenharia Ltda. – Contr. 015/SIURB/2001 R$ 4.099.776,23 – Execução, em regime de emergência, das obras no pontilhão sobre o Córrego Jaguaré, na via expressa da marginal do Rio Pinheiros.  "O Conselheiro Eurípedes Sales – Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  22) TC 5.413.04-04((CL)) – Autarquia Hospitalar Municipal Regional Leste – AHMRL e Copseg – Segurança e Vigilância Ltda. – Concorrência 006/2003 – Contr. 031/2003 R$ 3.404.967,00, TAs 046/2003 R$ 67.139,94 (acréscimo de quatro postos de serviços) e 001/2004 (alteração da cláusula V do item 2) e Termo de Retificação de 04/10/2004 (retificação da dotação onerada para 05.10.10.122.0251.8577.3.3.90.39.00 e do valor da Nota de Empenho 768/2003 para R$ 1.348.471,29) – Serviços de vigilância e segurança patrimonial para a sede e para as unidades da Autarquia.  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão) ((CL))– ((NG))CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM((CL)) – ((NG))1) TC 3.063.06-87((CL)) – Vereador Paulo Frange (Câmara Municipal de São Paulo – CMSP) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Representação, em face do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 192/2006 – Prestação de serviços de vigilância/segurança patrimonial, armada/desarmada, instalação e manutenção de monitoramento de vigilância eletrônica e do sistema do circuito fechado de TV (CFTV) para as unidades da Secretaria  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados englobadamente com o TC 3.179.06-61, e discutidos estes autos, devolvidos na presente sessão pelo Conselheiro Roberto Braguim – Revisor, após vista que lhe fora concedida na 2.339ª S.O., ocasião em que votou o Conselheiro Maurício Faria – Relator. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação, em face do edital de licitação na modalidade Pregão Presencial 192/2006, por terem sido preenchidos os requisitos legais de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la procedente, em função da incompatibilidade entre a caracterização dos serviços a serem contratados e o Sistema de Registro de Preços. Acordam, outrossim, à unanimidade, em determinar o envio de ofícios à Secretaria Municipal da Saúde – SMS e ao Excelentíssimo Vereador Paulo Frange, comunicando-os do presente Acórdão, consoante o que dispõe o artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 3.179.06-61. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim – Revisor, Edson Simões e Eurípedes Sales. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Maurício Faria – Relator."  ((NG))2) TC 3.179.06-61((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Acompanhamento do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 192/2006 – Prestação de serviços de vigilância/segurança patrimonial, armada/desarmada, instalação e manutenção de monitoramento de vigilância eletrônica e do sistema do circuito fechado de TV (CFTV) para as unidades da Secretaria  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados englobadamente com o TC 3.063.06-87, e discutidos estes autos, devolvidos na presente sessão pelo Conselheiro Roberto Braguim – Revisor, após vista que lhe fora concedida na 2.339ª S.O., ocasião em que votou o Conselheiro Maurício Faria – Relator. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar irregular o edital de licitação na modalidade Pregão Presencial 192/2006, uma vez que as especificidades dos serviços a serem contratados mostram-se incompatíveis com a padronização necessária à utilização do Sistema de Registro de Preços. Acordam, outrossim, à unanimidade, considerando que o referido edital não foi revogado ou cancelado e tendo em vista a irregularidade apontada, em determinar à Secretaria Municipal da Saúde – SMS que se abstenha de aplicar o Sistema de Registro de Preços na contratação de serviços tal como descritos naquele edital. ((NG))Relatório englobado((CL)): Em julgamento a Representação, com pedido liminar, interposta em face do edital de Pregão nº 192/2006, preordenado à contratação de empresa especializada na prestação de serviços de vigilância/segurança patrimonial, armada/desarmada, instalação e manutenção de monitoramento de vigilância eletrônica e do sistema do circuito interno de TV (CFTV) para as unidades da Secretaria Municipal da Saúde – SMS, e o acompanhamento do respectivo edital. Alega o Autor da Representação que o objeto em causa não permite a adoção do Sistema de Registro de Preços, por tratar-se da 'contratação de empresa de vigilância que prestará serviços específicos e singulares para cada unidade' da Secretaria Municipal da Saúde. Destaca, ainda, que, diante da previsão legal de possibilidade de utilização da Ata de Registro de Preços por outros órgãos ou entes da Administração, estes 'poderão utilizar da Ata e contratar vigilância armada e desarmada sem considerar as características de cada local de proteção.' Solicitou a sustação do referido pregão, a fim de que a Secretaria Municipal da Saúde adote as providências necessárias à regularização do instrumento convocatório. Em análise do edital, processada no TC 3.179.06-61, concluiu a Auditoria que a utilização de Ata de Registro de Preços para a contratação em causa não se mostra adequada, por tratar de serviços que exigem a aferição da especificidade de cada unidade. Apontou, ainda, potencial restritividade dos subitens 6.4.10.1.1 e 6.4.10.2, relativos à qualificação técnica das licitantes e à falta de precisão dos itens que versam sobre reajuste de preços. Concluiu, ao final, pela conveniência da suspensão da licitação, tal como requerido pelo Representante. Presentes os pressupostos, foi determinada a suspensão liminar do certame. Em nova manifestação, Aud opinou pela irregularidade do edital, por entender não ser cabível a utilização de Ata de Registro de Preços para o objeto em análise, além da identificação das seguintes impropriedades: falta de justificativa dos índices contábeis e previsão da possibilidade de recomposição de preços sem a exigência da comprovação de oneração das prestações da contratada. A Origem apresentou seus esclarecimentos nos autos do TC 3.063.06-87, pontuando que o edital "sub examine" 'destina-se a registrar os preços das partes que irão compor futuros contratos de prestação de serviços de vigilância patrimonial a órgãos desta Pasta, sendo que o conceito dado pelo representante, de 'elaboração de um plano de segurança', nunca destoa do que está sendo solicitado. Trata-se de um serviço comum, já contratado diversas vezes pelas unidades integrantes da Secretaria da Saúde.' Afirmou, ainda, que as regras da Portaria 125/05 foram aplicadas. Quanto à impugnação proposta pelo SESVESP – Sindicato das Empresas de Segurança do Estado de São Paulo –, teceu considerações acerca da distinção entre reajuste e revisão e aplicação do art. 57, II, da Lei 8.666/93, aos contratos decorrentes de ata de registro de preços, bem como sobre a adequação dos critérios de julgamento eleitos. A Assessoria Jurídica de Controle Externo entendeu presentes os pressupostos de admissibilidade da Representação e, quanto ao mérito, manifestou-se pelo seu provimento, por considerar que não se pode utilizar o Sistema de Registro de Preços para a contratação em causa. Opinou, igualmente, pelo não-acolhimento do edital em apreço. A Assessora Subchefe de Controle Externo também concluiu pela procedência da Representação, enfatizando a impossibilidade de emprego de ata de registro de preços para serviços de natureza contínua, não habituais e rotineiros, que demandam definição prévia de quantidade e termo de referência específico para cada unidade. Pontuou, ainda, a impossibilidade de prorrogação da ata de registro de preços. A Procuradoria da Fazenda Municipal manifestou seu entendimento pela possibilidade de utilização do Sistema de Registro de Preços para serviços de natureza continuada, pela distinção entre o prazo de vigência da ata e o prazo do contrato dela decorrente, que, no caso de serviços continuados, pode se estender por até 60 (sessenta) meses, a teor do art. 57, II, da Lei 8.666/93. Destacou a intenção da Origem em uniformizar as contratações, por meio da aplicação da Portaria 125/05, concluindo pela adequação da utilização do Sistema de Registro de Preços e, conseqüentemente, pela improcedência da Representação e acolhimento do edital, sem prejuízo do aperfeiçoamento do instrumento pela Origem. Por fim, a Secretaria Geral, considerando a alteração da Portaria 125/05, em data anterior à fixada para a abertura das propostas, pela Portaria 052/06, que modificou a regra que, então, determinava a contratação do objeto em apreço pelo Sistema de Registro de Preços, estabelecendo, doravante, a contratação pela modalidade do pregão, entendeu que o emprego do Sistema de Registro de Preços não se revelou a via mais adequada. É o relatório. ((NG))Voto englobado((CL)): Recebo a presente Representação, diante do preenchimento dos requisitos legais de admissibilidade. No mérito, entendo que três questões devem ser enfrentadas: a adequação da utilização do sistema de registro de preços para a contratação do objeto em causa; a possibilidade de utilização do referido sistema para contratação de serviços de natureza continuada e a conseqüente prorrogação do ajuste por até 60 (sessenta) meses; e a aplicação, no caso, da Portaria 052/06. No que toca à primeira questão, concluo pela inadequação da utilização do sistema de registro de preços para a contratação do objeto em análise, por entender que os serviços de vigilância/segurança patrimonial, armada/desarmada, instalação e manutenção de monitoramento de vigilância eletrônica e do sistema do circuito interno de TV (CFTV), na forma descrita pelo edital, exigem a elaboração de projeto singular por unidade administrativa, não apresentando a padronização necessária à sua realização por meio do sistema de registro de preços. A conclusão que ora se apresenta encontra motivação não apenas na determinação, pelo edital, de vistoria técnica nas unidades administrativas indicadas, mas, sobretudo, na concepção do próprio objeto licitado. De fato, o subitem 6.4.10.3.3 do edital define como parcelas de maior relevância técnica e/ou valor significativo do objeto licitado 'a elaboração de projeto de Sistema de Segurança Patrimonial, compreendendo a concepção da arquitetura de Sistema de Comunicação e instalação e manutenção de sistema de CFTV, entre as instalações objeto do projeto e a Central de Monitoramento Remoto.' Ainda, a título de exemplo, cito também a descrição de parte das obrigações da contratada quanto ao Sistema Eletrônico/CFTV, constante da minuta da Ata de Registro de Preços: 'Implementar o Sistema de Vigilância Eletrônica/CFTV, incluindo fornecimento de todos os materiais, equipamentos, instrumentos e outros componentes necessários; serviços de adequação de painéis, de montagem, de instalação e testes, inclusive obras civis de infra-estrutura, quando necessário.' Com efeito, a descrição do objeto licitado, ao longo do edital e da minuta da Ata de Registro de Preços, revela especificidades do serviço que se mostram incompatíveis com a padronização necessária à utilização do sistema de registro de preços. Cumpre destacar, todavia, que a conclusão alcançada diz respeito à situação concreta "sub examine", ou seja, ao objeto licitado na forma descrita no edital. Tal assertiva se coloca necessária à medida que não descarto a possibilidade técnica de que o mercado apresente soluções que contemplem a padronização necessária à contratação dos referidos serviços por meio do Sistema de Registro de Preços. Relativamente à questão da contratação de serviços de natureza continuada por meio do sistema de registro de preços, passo a fazer as seguintes considerações, após minuciosa análise da legislação aplicável e da melhor doutrina. Inicialmente, cumpre destacar que a legislação municipal não excluiu do Sistema de Registro de Preços os serviços de natureza continuada. Os requisitos definidos pela Lei nº 13.278/2002 e pelo Decreto nº 44.279/2003 dizem respeito ao caráter habitual e rotineiro dos bens ou serviços almejados e à impossibilidade de previsão exata do quantitativo a ser demandado pela Administração, não fazendo qualquer referência à incerteza do momento da sua utilização. Assim, discordo da afirmação de que a incerteza do momento da utilização dos bens ou serviços é inerente ao Sistema de Registro de Preços, o que, por si só, afastaria a possibilidade de utilização do sistema para serviços de natureza continuada. Além disso, no que diz respeito à possibilidade de prorrogação dos contratos decorrentes de Ata de Registro de Preços, observo que, nos termos do artigo 15 da Lei Federal de Licitações e, no âmbito do Município de São Paulo, do artigo 13 da Lei nº 13.278/2002, o Sistema de Registro de Preços admite a validade das respectivas atas de registro de preços pelo período de 12 (doze) meses, com possibilidade de prorrogação por igual período. Não obstante haja, na atualidade, consenso doutrinário acerca da vantajosidade do Sistema de Registro de Preços para a Administração Pública, no momento que atende aos princípios da igualdade, da eficiência e da economicidade, é compreensível que tenha o legislador resguardado a eficácia do sistema mediante a imposição de sua limitação temporal. Considere-se, por um lado, o dever de licitar como princípio a ser cumprido pela Administração Pública, nos termos do artigo 37, inciso XXI, da Constituição Federal, e, por outro lado, o fato de que, para o sistema normativo, frente ao princípio da igualdade e aos cânones democráticos, não seria lícito nem moral compelir o detentor da Ata de Registro de Preços a suportar, por alargado ou indefinido prazo, os ônus assumidos unilateralmente por ocasião da assinatura da Ata, em relação à qual ainda não existe vínculo contratual e, conseqüentemente, garantia da contraprestação pecuniária. De fato, segundo o ordenamento jurídico, a Ata de Registro de Preços não obriga a Administração a celebrar o contrato com a vencedora do certame, configurando, ao mesmo tempo, um verdadeiro compromisso da empresa detentora para com a futura contratação, pelo prazo de validade da Ata, caso haja necessidade de contratar e os preços registrados ainda sejam compatíveis com os praticados pelo mercado, regendo-se pela legislação e, por decorrência, pelas regras colocadas no respectivo edital da licitação que a promoveu. O vínculo obrigacional bilateral irá ocorrer por ocasião da celebração do contrato e pelo prazo estabelecido para sua vigência. A disciplina dos prazos contratuais é ditada pelo "caput" do artigo 57 da Lei 8.666/93, com as exceções previstas em seus incisos I a IV. Os contratos para serviços de natureza continuada, nos termos do inciso II daquele dispositivo legal, e sem que seja feita qualquer distinção, poderão ter sua duração estendida por até 60 (sessenta) meses, com vistas à obtenção de preços e condições mais vantajosas para a Administração. Não há na legislação, portanto, disposição que exclua os contratos de prestação de serviço de natureza contínua decorrentes de Ata de Registro de Preços das regras gerais aplicáveis aos prazos contratuais, ou mesmo que determine que estes não possam ser prorrogados por prazos maiores do que os estabelecidos para vigência da respectiva Ata. Aliás, parece-me que o legislador municipal resolveu dissipar qualquer dúvida que, em sentido contrário, porventura pudesse ocorrer, quando estabeleceu, no parágrafo único do artigo 13 da Lei Municipal nº 13.278/2002, que 'A expiração do prazo de vigência da ata de registro de preços não implica a extinção dos contratos dela decorrentes, ainda em execução'. Como bem adverte Diogenes Gasparini, em excelente parecer publicado no Boletim de Licitações e Contratos, o prazo de duração da Ata de Registro de Preços, bem como a sua prorrogação 'não pode ser confundido com o de vigência do contrato que vier a ser celebrado em decorrência do Sistema de Registro de Preços. Também não deve ser limite para a fixação do prazo do contrato definitivo. É legal, portanto, o contrato que tem por objeto a compra de certa quantidade de bens, com início e término dentro da vigência do Registro de Preços. Ainda é assim o ajuste celebrado no último mês da vigência do prazo de validade desse Sistema com a duração de, digamos, três anos, que tem por objeto um serviço ainda não executado. O contrato em qualquer dessas hipóteses passa, uma vez celebrado, a vigorar independentemente do Registro de Preços do qual se originou' (BLC, fevereiro/98). Na mesma linha de raciocínio desse renomado autor estão, só para citar alguns, Marçal Justen Filho e Jorge Ulisses Jacoby Fernandes. O primeiro, ao comentar a Lei 8.666/93, assim professa: 'Segundo o artigo 15, parágrafo terceiro, inciso III, o prazo de validade do registro de preços não pode ser superior a um ano. Questão diversa é aquela tocante à duração dos contratos. A duração dos contratos indica o prazo de vigência do contrato – ou seja, o prazo previsto para as partes cumprirem as prestações que lhes incumbem. (...) na medida em que a necessidade a ser atendida é permanente, torna-se muito problemático interromper sua prestação, risco que poderia ser desencadeado se houvesse necessidade de promover licitação a cada exercício orçamentário' (Comentários, 10ª ed., p. 490/491 e 493). Por sua vez, Jacoby Fernandes, ao invocar o Decreto Federal nº 3.931/2001, que estabelece que a obrigação decorrente da Ata de Registro de Preços rege-se pela Lei nº 8.666/93, artigo 57, assevera que a Administração, no curso do lapso temporal da Ata de Registro de Preços para serviços de natureza continuada, poderá firmar o contrato e, daí em diante, admitindo-se a prorrogação até o máximo de 60 meses (Sistema de Registro de Preços e Pregão. Belo Horizonte: Fórum, 2003, p. 297/298). Ainda, cabe agregar as seguintes ponderações feitas por Sidney Bittencourt: 'considerando a remissão ao parágrafo quarto do art. 57 da Lei nº 8.666/93, principalmente diante da expressão 'nos termos', assim como em face da regra angular estabelecida no inciso III do parágrafo terceiro do art. 15 da mesma lei, que determina a validade da ata por prazo não superior a um ano, cremos, sinceramente, que ocorreu um cochilo do legislador, pois buscava informar – o que, diga-se de passagem, era desnecessário – que havia possibilidade de prorrogação dos contratos de serviços contínuos, mesmo se oriundos de licitações de registro de preços' (Licitação de Registro de Preços. Rio de Janeiro: Temas & Idéias Ed., 2003, p. 88). Destarte, amparado pelo ordenamento jurídico e pela doutrina citada, não posso concordar com a conclusão a que chegou a Assessoria Jurídica de Controle Externo deste Tribunal, quando entendeu ser incompatível com o regime de registro de preços a possibilidade de contratação de serviços de natureza continuada e a conseqüente prorrogação do prazo de execução dos serviços até o limite de 60 meses. Por derradeiro, no que concerne à aplicação da Portaria 052/06, editada em 25/07/2006, que alterou os termos da Portaria 125/05, para determinar que os serviços em causa não sejam mais objeto do registro de preços, mas sejam licitados pela modalidade do pregão, entendo que suas regras não eram aplicáveis ao certame "sub examine", pois, a despeito de a data para a entrega das propostas estar prevista para o dia 26/07/06, o respectivo edital foi publicado em 11/07/06, portanto, ainda sob a vigência da Portaria 125/05. Desta forma, não me parece acertado concluir pela procedência da presente Representação em função da aplicação da Portaria 052/06, mas sim em função da incompatibilidade da caracterização dos serviços, no caso concreto, com o Sistema de Registro de Preços. Em face do quanto exposto, julgo irregular o edital de pregão 192/06. Conheço a presente Representação e, no mérito, decido pelo seu provimento, com determinação, considerando que o edital não foi revogado ou cancelado, à Origem no sentido de que se abstenha de aplicar o Sistema de Registro de Preços na contratação dos serviços tal como descritos no edital. Oficie-se à Origem e ao Representante do teor da presente decisão, e arquivem-se os autos ((NG))(2.339ª S.O.)((CL)). Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim – Revisor, Edson Simões e Eurípedes Sales. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de outubro de 2007. a) Antonio Carlos Caruso – Presidente; a) Maurício Faria – Relator."  ((NG))3) TC 742.03-70((CL)) – Subprefeitura de Pinheiros – Auditoria objetivando apurar os fatos noticiados no jornal "Folha de S. Paulo", edição do dia 06/02/2003, acerca de possíveis irregularidades na obra em andamento na Rua Funchal, 418 – Conjunto Comercial E – Tower.  "O Conselheiro Roberto Braguim requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) – ((NG))CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) – ((NG))1) TC 2.585.00-11((CL)) – Luiz Carlos Santos Cunha, Erico Costa Barros e Roberto Salvador Scaringella (Companhia de Engenharia de Tráfego – CET) – Embargos de Declaração interpostos em face do V. Acórdão proferido em 04/05/2005 – Relator Conselheiro Roberto Braguim – Companhia de Engenharia de Tráfego – CET e Interprint Ltda. – Fornecimento de talões para utilização nos estacionamentos regulamentados das vias públicas do Município de São Paulo, zonas azuis e zonas azuis de carga e descarga.  "O Conselheiro Maurício Faria requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL))  Por derradeiro, o Presidente convocou os Senhores Conselheiros para a Sessão Ordinária 2.349ª, a se realizar no próximo dia 07 de novembro, quarta-feira, às 15 horas. Nada mais havendo a tratar, às 17 horas, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, JOÃO ALBERTO GUEDES, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda e pelas Procuradoras.