((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CAS/CENTRO-OESTE – CREAS – SÉ - DISTRITO BOM RETIRO
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL DE CHAMAMENTO Nº.176/SMADS/2012 - PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 01 de Agosto 2012 - SERVIÇO: DE ACOLHIMENTO INSTITUCIONAL PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES PARA APOIO À CENTRAL DE VAGAS DA SMADS 
Reunido no dia 30 (trinta) de agosto de 2012 o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Sócia l- Centro Oeste – CREAS-SE, constituídos pelos servidores:((NG))Titulares((CL)) ?Vanja Lúcia Figueira Luccas - RF: 529.503.3/2 (Presidente);? Maria Fernanda Leal Giusti - RF:538.556.3/4 e Márcia Martins Miranda - RF:788.211.4/1((NG))Suplentes((CL))? Márcia de Souza Gonçalves - RF:716.206.5/1 e ?Alice Gonzalez Garcia Cubello Cardoso - RF:804.206.3/1, analisou a proposta do Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para Apoio à Central de Vagas da SMADS., para atender 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em períodos de baixas temperaturas.  O funcionamento será Ininterrupto, 24 horas diário, em imóvel disponibilizado pela organização. O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço será de R$ 53.468,40 (cinqüenta e três mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta centavos) para entidade/organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 62.016,22 (sessenta e dois mil, dezesseis reais e vinte e dois centavos) para entidade/organização sem isenção da cota patronal do INSS. Verba de implantação no valor de até R$5.000,00 (cinco mil reais), e a Verba de Recâmbio não poderá ser flexibilizada para outras despesas. Foi apresentada somente a proposta da organização social Moradia Associação Civil, com sede na Rua Treze de Maio, 353 - Bela Vista, São Paulo - CEP: 01321-020 - São Paulo, tel/fax: (11) 3241-3146, CNPJ  69.272.698/0001-09 e e-mail casataiguara@terra.com.br, tendo como representante legal a Sra. Srª Suzanne Fresnot.
((NG))Documentos apresentados((CL))
Registros no COMAS, CMDCA, Certificado de Matricula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e relatório de atividades desenvolvidas em 2011. 
((NG))Trajetória da organização e experiências na área social((CL)) 
A organização Moradia Associação Civil atualmente atende a comunidade por meio de convênios/projetos com o Poder Publico Municipal, FUNCAD e parceiros da iniciativa privada:
Centro de Acolhida Especial para Crianças e Adolescentes 
Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes
Casa Taiguara de Cultura – CTC
Arte e Expressão
Casa de Cultura Digital
((NG))Síntese da proposta de desenvolvimento do Serviço((CL))
Serviço de proteção social especial de alta complexidade, com a finalidade de oferecer acolhimento provisório para crianças e adolescentes de ambos os sexos, cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção. Funciona, portanto, como moradia transitória até que seja viabilizado o retorno à família de origem/extensa ou o encaminhamento para família substituta (procedimento realizado através da Vara da Infância e da Juventude). Para garantir convivência familiar e comunitária, bem como atendimento individualizado, trabalhamos nossa inserção na comunidade e seus efeitos, visando oferecer um ambiente acolhedor, o mais parecido possível com o de uma residência familiar, sem, todavia, distanciar-se excessivamente, do ponto de vista geográfico da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidos, assegurando direitos sócio-assistenciais para crianças e adolescentes que deles necessitarem, acolhendo e fortalecendo a criança e adolescente em questão, potencializando-o como sujeito, bem como restaurar vínculos familiares e sociais, visando seu exercício pleno de cidadania. Além disso, oferecer oportunidades para (re) inserção na família de origem/extensa ou substituta e para garantias de acesso a rede de políticas públicas, respeitando o período máximo de 7 dias, tendo como público alvo no mínimo 20 (vinte) e no máximo 22 (vinte e dois) crianças e adolescentes (período de frentes frias) de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, em regime co-educativo e comunitário, em período integral e ininterrupto (24 horas por dia) em situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte – incluindo necessidades especiais: de saúde, de comprometimento psiquiátrico e de deficiências). O atendimento se dará de forma universal, sem discriminação por faixa etária específica, gênero, vulnerabilidade social e/ou necessidades pedagógicas ou de saúde específicas.
((NG))Custos:((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço será de R$53.468,40(cinqüenta e três mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta centavos) para entidade/organização com isenção da cota patronal do INSS.
((NG))Este Comitê de Avaliação solicitou as adequações dos itens abaixo((CL))
Especificar na proposta o objetivo do serviço e reapresentar conforme Edital; na Proposta no item Publico Alvo esclarecer o sentido de “regime co-educativo e comunitário”; na proposta no item objetivos específicos, esclarecer: 1) Promover o acesso a ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacionais internas e externas; 2) Garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde público, na comunidade ou financiado pelo convênio;   3)  “criar subsídios ao PIA”;  4) Realizar o encaminhamento a serviços de Acolhimento Institucional de longa permanência – abrigos;  Acrescentar o currículo da organização conforme os itens 3.1.3,  3.1.3.1 e 3.1.3.2; No item 3.1.4.1 do Edital apresentar o espaço físico disponível a ser utilizado para o serviço e o endereço onde o imóvel  está situado; No item 3.1.4.2 do Edital informar a abrangência territorial do serviço; Acrescentar o item 3.1.4.3 do Edital; No item 3.1.4.4 do Edital informar  a forma de acesso dos usuários e de controle da demanda; No item 3.1.4.5 do Edital esclarecer a metodologia a ser desenvolvida  no trabalho social e evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas; no item Metodologia da proposta excluir “ podendo acolher crianças e adolescentes de outras localidades de acordo com especificidade de cada caso”; na proposta no  ítem Projeto Político Pedagógico esclarecer  “ crianças e/ou adolescentes com deficiência ou com necessidades específicas de saúde ou com transtornos de comprometimento psiquiátrico”, no  ítem  Caracterização do Serviço- acrescentar na proposta o quadro conforme apresentado no Edital para as  ofertas:-Provisões Institucionais, físicas e materiais, Trabalho Social, Socioeducativo e Aquisições dos usuários; esclarecer qual o entendimento da vinculação do serviço com a Vara da Infância e Juventude, sendo que o acolhimento está previsto para o  prazo de até 07 (sete) dias, uma vez que no ítem  “Registros” da proposta, descreve “manter comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente abrigado, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessária”; acrescentar na proposta o item 3.1.4.6; acrescentar na proposta o item 3.1.4.7 do Edital;  no item Recursos Humanos da proposta apresentar em  acordo com o Edital os itens: 3.1.5.1, 3.1.5.2 e 3.1.5.3;  acrescentar na proposta os indicadores de avaliação do serviço;   no item aplicação dos Recursos Financeiros apresentar de acordo com o Edital os itens:3.1.6.2 e 3.1.6.3 (*); Fazer constar que a organização não solicitou  verba de implantação na proposta apresentada.; (*) ((NG))observação final((CL)):- Considerando a Portaria nº 16/SMADS/2012 publicada em DOC  em 07 de agosto  de 2012 e Portaria nº 17/SMADS/2012 publicada em 09 de agosto de 2012, quanto a referência de custos dos serviços da Rede Socioassistencial operada por meio de convênios, este comitê considera necessário que a proponente apresente um novo anexo I com os custos mensais e anuais, adequados às novas portarias.
A organização apresentou as adequações solicitadas conforme consta na ata da Audiência Pública realizada em 27/08/12 com inicio as 10h10 no dia 29 de agosto de 2012, das 11h às 14h ao comitê de avaliação na sala da Supervisão Técnica, sito na Rua dos Bandeirantes, 55 – Bom Retiro – 1º andar.
Após análise e avaliação das adequações apresentadas o comitê destaca quanto aos itens: 
A) Especificar na proposta o objetivo do serviço e reapresentar conforme Edital;
A organização apresentou o objetivo: acolher e garantir proteção integral a criança e adolescente em situação de risco pessoal e social e em situação de abandono, por período de até 7 (sete) dias. 
O comitê avalia, conforme edital, que o correto é: acolher e garantir proteção integral a criança e adolescente em situação de risco pessoal e social e em situação de rua e/ou de abandono, por um período de até 7 (sete) dias. 
 
B) Na Proposta no item Público Alvo esclarecer o sentido de “regime co-educativo e comunitário”; 
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que essa expressão deve ser retirada da proposta por falta de esclarecimentos.

C) Na proposta no item objetivos específicos, esclarecer: 
1) Promover o acesso a ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacionais internas e externas; 
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que a expressão: o acesso a ensino regular e profissionalizante deve ser excluída da proposta haja vista o prazo máximo de até 7 dias para permanência da criança/adolescente no serviço.

2) Garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde público, na comunidade ou financiado pelo convênio;
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que a expressão: financiado pelo convênio deve ser retirada por contrariar o Edital. 

3)  “criar subsídios ao PIA”;  
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que a expressão: criar subsídios ao PIA deve ser retirada da proposta por falta de esclarecimentos.

4) Realizar o encaminhamento a serviços de Acolhimento Institucional de longa permanência – abrigos;  
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que essa expressão deve ser alterada para Serviço de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente – SAICA, posto que não existe acolhimento institucional de longa permanência para esse público e também porque a expressão abrigo encontra-se em desuso.  

D) Acrescentar o currículo da organização conforme os itens 3.1.3, 3.1.3.1 e 3.1.3.2; 
A organização apresentou a adequação solicitada conforme segue: A Organização Moradia Associação Civil é uma organização não governamental sem fins lucrativos foi criada em 1993 foi criada em 1993 pelo escritor e industrial Daniel Fresnot. No princípio, a idéia de atuação da instituição focava-se no problema habitacional das comunidades em situação de vulnerabilidade social dos bairros periféricos da cidade de São Paulo. foi criada em 1993 pelo escritor e industrial Daniel Fresnot. No princípio, a idéia de atuação da instituição focava-se no problema habitacional das comunidades em situação de vulnerabilidade social dos bairros periféricos da cidade de São Paulo. A idéia  do trabalho da Casa Taiguara se deu a partir de um contato do Sr Daniel Fresnot  com a ONG Enda Bolívia atuante na cidade de la Paz e está experiência de trabalho  foi assim trazida para o Brasil e em 1996, com ajuda de voluntários franceses e brasileiros, a Casa Taiguara foi fundada no bairro da Bela Vista, região central da capital paulista, muito procurada por crianças e jovens em situação de risco.  No início, a Casa funcionava apenas pelo período noturno, porém, logo se sentiu a necessidade de abri-la em tempo integral, a exemplo da Enda. 

E) No item 3.1.4.1 do Edital apresentar o espaço físico disponível a ser utilizado para o serviço e o endereço onde o imóvel está situado; 
A organização atendeu esse item conforme segue: Local próprio, com características residenciais, destinado a atendimento de grupos de até 20 crianças e adolescentes com endereço sigiloso, sem placa de identificação para a preservação da identidade e integridade do público atendido, situado à Rua Vicente Prado, 93/95 – Bela Vista. 


F) No item 3.1.4.2 do Edital informar a abrangência territorial do serviço; 
A organização atendeu esse item conforme segue: Região de abrangência da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS Centro Oeste.

G) Acrescentar o item 3.1.4.3 do Edital; 
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que é preciso constar da proposta que as atividades desenvolvidas nesse serviço encontram-se referenciadas no CREAS Sé conforme observado no Plano Municipal de Assistência Social – PLAS.

H) No item 3.1.4.4 do Edital informar a forma de acesso dos usuários e de controle da demanda; 
Em relação a forma de acesso, a organização atendeu parcialmente o solicitado conforme segue: Central de Vagas da SMADS, sendo que o Serviço de Acolhimento Institucional deverá comunicar o referido acolhimento à autoridade competente no prazo de 24 horas. Por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste ultimo a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no art. 93 do ECA. 
O comitê avalia que o texto “Por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste ultimo a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no art. 93 do ECA” deve ser excluído da proposta.
Em relação ao controle da demanda, a organização atendeu parcialmente o solicitado conforme segue: Apresentação de relatório mensal demonstrando o atendimento prestado, com aspectos quantitativos e qualitativos, considerados, respectivamente, a capacidade e o número de beneficiários, bem como os resultados alcançados na implementação dos serviços, denominado DEMES. Na forma que vier a ser estabelecida por SMADS, bem como informar, semanalmente, ás segundas feiras, para o CRAS e CREAS Regionais, as vagas disponíveis bem como outros dispositivos adotados por SMADS.  
O comitê avalia que o texto “bem como informar, semanalmente, ás segundas feiras, para o CRAS e CREAS Regionais, as vagas disponíveis bem como outros dispositivos adotados por SMADS” deve ser excluído da proposta para fazer constar: encaminhar diariamente até as 9h30, a planilha nominal dos atendidos no dia anterior para a CAS que irá encaminhar para a Central de Vagas/SMADS.  

I) No item 3.1.4.5 do Edital esclarecer a metodologia a ser desenvolvida no trabalho social e evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas; 
A organização não especificou a metodologia a ser desenvolvida.
O comitê avalia que a metodologia na acolhida e no trabalho social a ser desenvolvida em até 7 dias, compreenderá: escuta individual, levantamento de dados e breve estudo de caso, relatório inicial e comunicação a Vara da Infância e Juventude do Fórum da região, realizar contatos com a rede socioassistencial (CRAS/CREAS regionais, CT) e familiares quando houver, reconhecimento do território, discussão do caso, estabelecer estratégias para o encaminhamentos, construção do PIA, comunicação à VIJ da reinserção familiar ou transferência para SAICA, mediante relatório próprio, o qual acompanhará a criança e/ou adolescente em caso de transferência.      

J) No item Metodologia da proposta excluir “podendo acolher crianças e adolescentes de outras localidades de acordo com especificidade de cada caso”; 
A organização não atendeu a solicitação.
O comitê avalia que essa expressão não pode constar na proposta por não atender o Edital.

K) Na proposta no ítem Projeto Político Pedagógico esclarecer “crianças e/ou adolescentes com deficiência ou com necessidades específicas de saúde ou com transtornos de comprometimento psiquiátrico”, 
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que essa expressão deve ser retirada da proposta por falta de esclarecimentos.

L) No item Caracterização do Serviço acrescentar na proposta o quadro conforme apresentado no Edital para as ofertas: -Provisões Institucionais, físicas e materiais, Trabalho Social, Socioeducativo e Aquisições dos usuários; 
A organização atendeu parcialmente o solicitado conforme segue((NG))Provisões Institucionais, físicas e materiais;((CL))Alimentação; Ambiente com características residenciais, contendo: sala de estar, sala de jantar; cozinha. Lavanderia, banheiros, dormitórios, despensa e área externa; Acessibilidade em todos os ambientes; Banco de Dados de seus usuários e da rede de serviços do território; Computador com configuração que comporte acessos a sistemas de dados e provedor de internet de banda larga. ((NG))Trabalho social((CL)): Acolhida/Recepção; Escuta; Adoção de metodologia de trabalho com as famílias por meio de entrevistas, visitas domiciliares, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, em conjunto com o CREAS da região; Sistematização dos registros para subsidiar a construção do Plano Individual de Atendimento (PIA); Orientação Individual/Grupal e familiar sistemática; Estudo Social com CRAS/CREAS da região de moradia da família, quando excepcionalmente a medida de proteção ocorreu fora do território de moradia da família; articulação com serviços locais; acompanhamento e monitoramento dos encaminhamentos; Identificação e encaminhamento das famílias que possuam perfil para a inserção em programas de transferência de renda; orientação para o acesso à documentação pessoal; articulação com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos; trabalho com vistas ao desacolhimento desde o momento do acolhimento; referencia e contra referencia; Elaboração de relatórios e manutenção de prontuários. ((NG))Trabalho Socioeducativo((CL)) Orientação para o desenvolvimento de hábitos de saúde e higiene corporal; desenvolvimento de atividades externas (lúdicas e educativas); Realização de trabalho socioeducativo com as famílias com o objetivo de fortalecer o grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia visando à reintegração familiar; Ações de cuidados e ações psicopedagógicas, levando em conta a faixa etária da criança e do adolescente; Produção de Informação, comunicação e Defesa de Direitos; Desenvolvimento de aptidões, capacidade e oportunidades para a autonomia; Participação das ações do cotidiano da casa e responsabilização pelo cuidado do espaço físico, organização dos seus pertences e outros referente ao aprendizado do espaço domestico; atividades de convívio e de organização da vida cotidiana.((CL))Aquisição dos usuários((CL)): Ser acolhido em suas demandas, interesses, necessidades e possibilidades; ter acesso a ambiente acolhedor e espaços reservados à manutenção da privacidade do usuário; ter reparado ou minimizado os danos por vivências de violência e abusos; ter sua identidade, integridade e história de vida preservadas; vivenciar experiências que contribuam para o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários; ter acesso a serviços, benefícios sócio assistenciais e programas de transferência de renda; receber ações pautadas pelo respeito a si próprio a aos outros, fundamentais em princípios éticos de justiça e cidadania; conhecer seus direitos e como acessa-los; ter oportunidade de escolha e tomada de decisão; ter experiências de relacionar-se e conviver em grupo, administrar conflitos por meio do dialogo, compartilhando outros modos de pensar e agir; ter oportunidade de avaliar as atenções recebidas, expressar opiniões e reivindicações; ter espaço de padrões de qualidade quanto à higiene, acessibilidade, habitabilidade, salubridade, segurança e conforto; ter acesso a alimentação em padrões nutricionais adequados e adaptada a necessidades especificas.    
O comitê avalia que é preciso acrescentar na proposta no item Trabalho Social: “Articulação com os serviços de outras políticas públicas”.  

M) Esclarecer qual o entendimento da vinculação do serviço com a Vara da Infância e Juventude, sendo que o acolhimento está previsto para o prazo de até 07 (sete) dias, uma vez que no ítem “Registros” da proposta, descreve “manter comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente abrigado, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessária”; 
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que essa expressão deve ser retirada da proposta por falta de esclarecimentos.


N) Acrescentar na proposta o item 3.1.4.6;
A organização não atendeu o solicitado.
O comitê avalia que é preciso acrescentar que o monitoramento, avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço será mensurado através de planilha nominal diária dos atendidos encaminhada para a CAS onde será observado o tempo de permanência de cada criança ou adolescente no serviço. 

O) Acrescentar na proposta o item 3.1.4.7 do Edital; 
A organização não atendeu esse item.
O comitê avalia que é preciso acrescentar na proposta que a organização garante o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação dos serviços prestados e na atenção aos direitos dos usuários.

P) No item Recursos Humanos da proposta apresentar em  acordo com o Edital os itens: 3.1.5.1, 3.1.5.2 e 3.1.5.3; 
A organização não atendeu esses itens.
Em relação ao item 3.1.5.1, quadro de recursos humanos, o comitê avalia que é preciso acrescentar na proposta à formação de cada profissional, carga horária, habilidades, atribuições e competências de cada funcionário conforme Edital; Nas atribuições do assistente técnico excluir da proposta o texto “Planejamento das ações de cuidado e político pedagógicas a serem desenvolvidas no cotidiano institucional – Plano Personalizado de Atendimento junto, também, às organizações e órgãos públicos, de acordo com as necessidades pessoais e sociais dos usuários. Busca de vagas em serviço de acolhimento Institucional de longo período – abrigo”. 
Em relação ao item 3.1.5.2, distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço, o comitê avalia que é preciso acrescentar na proposta o que cada profissional executará conforme explicitado no item I - metodologia deste parecer. 
Em relação ao item 3.1.5.3, processo de seleção e a metodologia de capacitação continuada, o comitê avalia que é preciso acrescentar na proposta que deverá ser feito em parceria com a CAS/SAS/Coordenadoria da Proteção Social Especial/ESPASO através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro de experiências por escrito.
  
Q) acrescentar na proposta os indicadores de avaliação do serviço; 
A organização atendeu parcialmente o item conforme solicitado: “Percentual de crianças e adolescentes desligados pelo retorno a família de origem/extensa ou encaminhados para o serviço de acolhimento institucional de sua região de origem, no prazo de até 7 dias” .
O comitê de avalia que é preciso acrescentar meta de 100% dos atendimentos.

R) No item aplicação dos Recursos Financeiros apresentar de acordo com o Edital os itens:3.1.6.2 e 3.1.6.3 (*) ((NG))observação final((CL)):- Considerando a Portaria nº 16/SMADS/2012 publicada em DOC  em 07 de agosto  de 2012 e Portaria nº 17/SMADS/2012 publicada em 09 de agosto de 2012, quanto a referência de custos dos serviços da Rede Socioassistencial operada por meio de convênios, este comitê considera necessário que a proponente apresente um novo anexo I com os custos mensais e anuais, adequados às novas portarias.  
A organização atendeu ao solicitado.

S) Fazer constar que a organização não solicitou verba de implantação na proposta apresentada; 
A organização não atendeu a solicitação.
O comitê avalia que é preciso acrescentar na proposta que a organização não solicitou verba de implantação. 
((NG))PARECER FINAL((CL))
Considerando a experiência da organização Moradia Associação Civil este comitê aponta que a organização social está apta para a Celebração do Convênio. Destacamos que em função da fragilidade da proposta e dos esclarecimentos não contemplados condicionamos o prazo de vigência do convênio em 180 dias com avaliação inicial no primeiro trimestre para balizar a continuidade ou não do convênio.  
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço será de R$ 62.985,11 (sessenta e dois mil, novecentos e oitenta e cinco reais e onze centavos) para entidade/organização com isenção da cota patronal do INSS.
A organização não solicita verba de implantação.