((TEXTO))ATA Nº 15/2011 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 15ª SESSÃO/2011 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos quatro dias do mês de agosto de dois mil e onze , quinta-feira, no período das 13h30min às 17h30, realizou-se a 15ª sessão de 2011 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Saimon Leal Pereira, Fabiola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira,  Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro, Miriam Tokumori Hokama Conselheiros Suplentes: Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinéa Pastrello Ana Lúcia Caro Antonio,Walter Antonio Morato, Deusitan Alves Feitoza,  Faltas Justificadas: Jair Gomes de Araujo, Carlos Nambu,   Edison Ferreira da Silva, Maria Aparecida de Lima Demilson Oliveira dos Santos, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Elisabeth Maria Valletta, Paulo Ivan Moreira Fonseca. Compõem a mesa da plenária os conselheiros: Saimon Leal Pereira, Fabiola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lucia Maria Bludeni, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira,  Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro, Miriam Tokumori Hokama, Francis Larry de Santana Lisboa,  Dulcineia Pastrello,  Ana Lucia Caro  Antonio, Deusitan Alves Feitoza. Presente os Convidados: Representantes da SMADS/Coordenação de Proteção Social Básica  Senhoras  Marli Matos de Godói e Lourdes Elizabeth Ress. Dando inicio à Plenária a Senhora Alice Okada de Oliveira – presidente em exercício,  agradece a presença de todos e após Leitura e aprovação da Ata nº 14: Leitura, discussão, correções e aprovação da Ata nº14.   O Conselheiro  Francis Larry  de Santana Lisboa solicita  alteração de pauta, em face da demanda apresentada pelo Conselheiro  Carlos Nambu. A seguir  a Conselheira Alice Okada de Oliveira faz um retrospecto  referente ao envio de ofícios ao Conselheiros faltantes. O Conselheiro Saimon Leal Pereira fala sobre o   recebimento do ofício encaminhado pelo COMAS,  em face de suas ausências nas Plenárias. Após discussão a respeito desse assunto, foi deliberado pela plenária que a partir desta data será aplicado o Regimento referente as faltas dos  Senhores Conselheiros.  A seguir foi lido o nomes dos Conselheiros faltantes e suas respectivas justificativas. Dando prosseguimento o Conselheiro Francis Larry informa que o Conselheiro Carlos Nambu solicita   que a Plenária delibere, quanto a alteração da Resolução COMAS nº 504/2010, tendo em vista que na Cidade Tiradentes  foi aprovado pelo plenário a Minuta do Regimento Interno que remetia alteração da citada resolução. Após discussão a Plenária deliberou por manter a posição de respeitar a Resolução nº504/2010. A seguir foi lido Ofício encaminhado pelo Fórum da Assistência Social da Cidade de São Paulo convidando o COMAS para a reunião sobre a situação dos Abrigos na cidade de São Paulo,  no dia 08/08/11 das 13h:30m. às 16:00h, na Câmara Municipal de São Paulo foi  proposto consulta a Conselheira Susana de Vasconcelos Dias quanto a sua possibilidade de participar  da reunião. Aprovado pela Plenária. Comissão de Relações Interinstitucionais. Não houve apresentação de processos para julgamento. O Conselheiro Francis Larry de Santana Lisboa informa que o processo referente a Organização Comunidade Specilegium Dei de Amparo Social e Cristão,  já foi dado  o devido encaminhamento. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. Dando prosseguimento  a Conselheira  Deusitan Alves Feitoza lê  a ata da reunião da Comissão abordando os  seguintes itens:  Ofício COMAS 271/2011 – TID 7912197 e Ofício COMAS 272/2011 – TID 7911927  não houve retorno da SMADS. Informou, ainda,  que foi feita leitura  da Minuta do Decreto  que dispõe  sobre a constituição  de Instancia de Controle  e Participação  Social Bolsa Família no município de São Paulo, do Decreto  Federal 7332/10 artigos 29 a 31 e que  a Comissão propõs que o Grupo de Trabalho da Instancia   participe de uma reunião no dia 11/08/11 às 10:00h. para relerem  a Minuta do Decreto,  em face das dúvidas apresentadas. Após discussão foi proposta alteração da data para o dia 01/09/11, ás 10:00h, devendo  ser  encaminhado  e-mail  pela Secretaria Executiva para a Senhora Silvia Tibiriça e para  o GT da Instancia. Aprovado pela Plenária Informa que foi discutida a Resolução 109/2009  sobre a Tipificação  Nacional  de Serviços Socioassistenciais  e que os Conselheiros Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral e  Ana Lúcia  Caro Antonio visitaram o Albergue Esperança  e irão apresentar o relatório na reunião  extraordinária da Comissão a ser realizada no dia 11 /08. A seguir foi lido a Minuta de ofício a ser encaminhado ao CONSEAS/SP referente ao Acórdão do TCU 2809/2009, devendo ser anexado ao mesmo, cópia da resposta da SMADS. Comissão de Finanças e Orçamentos. A Conselheira Coordenadora da Comissão  Miriam Tokumori Hokama fala sobre  a Função 08 no Município de São Paulo, bem como  sobre  a Codificação Orçamentária- Portaria MOG nº 42, de 14/04/89 informando que desde o começo  não havia consenso  do próprio texto da Lei e   que o Governo Federal pensa  em mudar o  código. A seguir apresenta uma tabela sobre funções e subfunções informando que ela  é única e que  para preparar um orçamento é necessário ver a codificação para aquela função, apresentando exemplo a respeito do assunto,  A Conselheira Miriam  diz que irá tentar recodificar  para o Orçamento 2012. Dando prosseguimento a Conselheira Alice Okada de Oliveira informa que a  Coordenação Interina da CPP iniciará  as discussões da proposta Orçamentária da SMADS.  Sendo assim a Comissão de Política Públicas  propõe  uma reunião com a Conselheira Miriam  no dia 11/08  para discussão da proposta orçamentária. A seguir representantes da SMADS/Coordenadoria da Proteção Social Básica faz apresentação do Plano de Providências CENSO CRAS 2011/2012. A Plenária aprova, com a condição de que haja o acompanhamento  pelo COMAS  quanto ao prazo estabelecido para implantação dos CRAS, bem como  seu funcionamento. Foi proposto a elaboração da Resolução sobre o assunto pelo conselheiro Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral  . Informes – Audiências Públicas referentes aos Editais da SMADS nºs 132 a 140, os Conselheiros  que participarão das audiências deverão agendar o carro com antecedência, junto a Secretaria Executiva. O Conselheiro Francis Larry manifestou interesse em comparecer nas audiências Foi informado que ainda não houve retorno da  SMADS  referente a consulta de   viabilizar recursos para custear a participação de 2 Conselheiros na discussão  sobre a Caracterização das Ações de Assessoramento e de Defesa e Garantia de Direitos. Foi informado  que a Conselheira Alice Okada de Oliveira  e a Senhora Elvira Maria Antunes Rodrigues Pereira irão participar  do evento pela SMADS. Foi lembrado que haverá Plenária Extraordinária no dia 11/08 das 13h.00m. às 14h e 30m. A seguir foi solicitado pelo Conselheiro Carlos Nambu, por meio do Conselheiro Francis que fosse inserido na Comissão  da IX Conferência Municipal de Assistência Social a Senhora Valéria Reis Ribeiro da Legião da Boa Vontade – LBV,  como membro da Comissão Apoio da IX Conferência. A seguir o Conselheiro Saimon Leal Pereira solicita agendamento de carro para terça feira, tendo em vista, visita a ser realizada no CRAS/TREMEMBÉ pelos Conselheiros  Saimom e Professor  Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho. A Secretária Executiva Susana  informa que  será verificado a disponibilidade o carro, em face da Conferência. A seguir a Senhora Presidente em exercício encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela  1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade.
ATA Nº 16/2011 REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DA 16ª SESSÃO/2011 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos onze dias do mês de agosto de dois mil e onze, quinta-feira, no período das 13:00h às 14:00h30m, realizou-se a 16ª sessão de 2011 em reunião plenária extraordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Jair Gomes de Araujo, Saimon Leal Pereira, Fabiola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira,  Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Susana de Vasconcelos Dias, Carlos Nambu, Maria das Dores da Silva, Maria Aparecida de Lima Conselheiros Suplentes: Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinéa Pastrello,  Deusitan Alves Feitoza, Demilson Oliveira dos Santos, Paulo Ivan Moreira Fonseca Faltas Justificadas: Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Lucia Maria Bludeni,   Miriam Tokumori Hokama, Maryulda Thereza F. dos Santos. Compõem a mesa da plenária os conselheiros: Jair Gomes de Araujo, Saimon Leal Pereira, Fabiola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira,  Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Susana de Vasconcelos Dias, Carlos Nambu, Maria das Dores Silva, Maria Aparecida de Lima Presente os Convidados:  Sr. Leônidas de Araujo Luz. Dando início  à Plenária o  Senhor Presidente Jair Gomes de Araújo agradece a presença de todos. Leitura e aprovação da Ata nº 15: Leitura, discussão, correções e aprovação da Ata nº15. Foi lida e aprovada por todos os presentes.  Substituição do Conselheiro titular  Segmento Usuário João Gilberto de Almeida  Adotada as medidas contidas no art. 51 e seus incisos do Regimento é proposto a  sua substituição pelo Conselheiro  Suplente  do segmento usuário Senhor Paulo Ivan Moreira  Fonseca. Esclareceu o Conselheiro Saimon aspectos referentes aos problemas de saúde do Conselheiro, de maneira que este não teria condições de participar deste Conselho. O Sr. Thiago coloca que a CPP, da qual faz parte, na forma regimental sugere que conste que este perde o mandato tendo em vista as faltas, esclarecendo também que o Conselheiro foi devidamente comunicado a se justificar e quedou-se inerte.  Ouvido o Sr. Paulo Ivan este aceita a titularidade e é empossado  neste ato. Minuta de Resolução do Plano de Providências 2010/2012.  Apresentada a Minuta de Resolução Nº 547/2011 que após leitura, correção é aprovada pela Plenária. A seguir o Senhor Presidente encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade.
ATA Nº 17/2011 REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DA 17ª SESSÃO/2011 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos onze dias do mês de agosto de dois mil e onze, quinta-feira, no período das 14:h.30min às 15:30h, realizou-se a 17ª sessão de 2011 em reunião plenária extraordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Jair Gomes de Araujo, Saimon Leal Pereira, Fabiola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira,  Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro, Susana de Vasconcelos Dias, Carlos Nambu, Maria das Dores da Silva, Maria Aparecida de Lima, Paulo Ivan Moreira Fonseca. Conselheiros Suplentes: Francis Larry de Santana Lisboa, Dulcinéa Pastrello,  Deusitan Alves Feitoza, Demilson Oliveira dos Santos. Faltas Justificadas: Lucia Maria Bludeni,   Miriam Tokumori Hokama, Maryulda Thereza F. dos Santos. Compõem a mesa da plenária os conselheiros: Jair Gomes de Araujo, Saimon Leal Pereira, Fabiola Alves Lima, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira,  Silvana Cappelini, Aparecida Maria Rosa Castro, Susana de Vasconcelos Dias, Carlos Nambu, Maria das Dores da Silva, Maria Aparecida de Lima e Paulo Ivan Moreira Fonseca. Presente os Convidados:  Sr. Leônidas de Araujo Luz. Apresentação da Minuta de Alteração do Regimento Interno do Conselho Municipal de Assistência Social de São Paulo. Após  lida , discutida e corrigida é aprovada  pela Plenária a Minuta apresentada que passará a viger sob nº 548/2011. A seguir o Senhor Presidente encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela  1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial da Cidade.
  RESOLUÇÃO COMAS - SP Nº 547, DE 11 DE AGOSTO  DE 2011

Dispõe sobre a Aprovação do Plano de Providência Censo CRAS 2010/2012

O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP, no uso das competências que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993; a Lei Municipal nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997; o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999; o artigo 3º, o inciso XVII, do Regimento Interno, reunido extraordinariamente no dia 11 de Agosto de 2011, Resolve:
1) – Aprovar o Plano de Providência Censo CRAS 2010/2012 aprovado na reunião  ordinária de 04 de agosto de 2011.
2) - Esta resolução entrará em vigor a partir da data de sua publicação.


RESOLUÇÃO COMAS-SP nº 548/2011, DE 11 DE AGOSTO DE 2011.

Dispõe sobre a Alteração da Resolução COMAS-SP nº 244/2007 de 28 de novembro de 2007 que dispõe sobre o Regimento Interno do Conselho Municipal de Assistência Social de São Paulo – COMAS-SP, criando Comissão Temática conforme aqui disposto:

O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO – COMAS-SP, em reunião realizada no dia 11 de agosto de 2011 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, bem como o Regimento Interno na forma da Resolução COMAS-SP nº 244/2007 de 28 de novembro de 2007 resolve:

CONSIDERANDO a deliberação do Plenário quanto à criação do Grupo de Trabalho para Monitoramento e Controle das deliberações da Conferência Municipal de Assistência Social, conforme Resolução COMAS-SP nº 533/2011, de 29 de abril de 2011;

CONSIDERANDO que a Prefeitura do Município de São Paulo através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS e do COMAS-SP integra o Sistema Único da Assistência Social - SUAS, previsto no Plano Nacional de Assistência Social (Resolução nº 145 do Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS/ 15/10/2004), regulamentado pela Norma Operacional Básica de Assistência Social - NOB/SUAS (Resolução nº 130 do CNAS/ 15/07/2005);

CONSIDERANDO que nos termos estabelecidos pela NOB/SUAS em seu item Conferências de Assistência Social / 4.3 - Deliberação / 4. Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação / NOB/SUAS (2005) “As conferências de Assistência Social são instâncias deliberativas com atribuição de avaliar a Política de Assistência Social e propor diretrizes para o aperfeiçoamento do Sistema Único da Assistência Social”;

CONSIDERANDO que o Regimento do Conselho pode ser alterado na forma do disposto no art. 44 do mesmo;

CONSIDERANDO que o preâmbulo da presente Resolução, para todos os efeitos torna clara e justifica a alteração pretendida do Regimento do Conselho.


R E S O L V E:

Art. 1º - Alterar o “caput” do art. 34 do regimento e incluir ao mesmo o parágrafo quinto, que passarão a viger com a seguinte redação:

Capítulo Único - Das Comissões Temáticas.

Artigo 34. O COMAS-SP deve ter as seguintes Comissões Temáticas, compostas por representantes do Poder Público e da Sociedade Civil, cujas atribuições são disciplinadas através de ato do Plenário:

I. Comissão de Finanças e Orçamento;
II. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos;
III. Comissão de Relações Inter-Institucionais;
IV. Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências.

Parágrafo Primeiro. O COMAS-SP pode constituir outras Comissões Temáticas segundo suas necessidades, compostas por representantes do Poder Público e da Sociedade Civil.

Parágrafo Segundo. As Comissões Temáticas são constituídas de, no mínimo, 4 (quatro) Conselheiros, Titulares e/ou Suplentes, referendados pelo Plenário. 

Parágrafo Terceiro. O Conselheiro Titular ou Suplente deve integrar pelo menos uma e no máximo 2 (duas) Comissões Temáticas.

Parágrafo Quarto. O Coordenador da Comissão Temática será escolhido entre seus membros.

Artigo 35. As Comissões Temáticas deverão apresentar, anualmente, plano de trabalho e avaliação de sua execução.

Artigo 36. As Comissões Temáticas terão por finalidade subsidiar e assessorar o COMAS-SP, cabendo-lhes:

I.  elaborar pareceres sobre os expedientes remetidos pelo Conselho Diretor, dentro de sua área de atuação;

II.  promover estudos e elaborar propostas dentro da área de atuação;

III.  propor encaminhamentos das ações decorrentes das medidas aprovadas pelo COMAS-SP, respeitadas as diretrizes estabelecidas por este.

Parágrafo Primeiro. Todos os pareceres, estudos e propostas elaborados pelas Comissões Temáticas serão submetidos à apreciação do Plenário, através do Conselho Diretor.

Parágrafo Segundo. À Comissão de Finanças e Orçamento compete:

I. propor alterações, quando necessárias, na proposta orçamentária do FMAS apresentada ao Plenário;
II. designar representantes desta Comissão para acompanhar a tramitação e aprovação da proposta orçamentária na Câmara Municipal de São Paulo;
III. analisar, trimestralmente, a execução orçamentária do FMAS e apresentar parecer ao Plenário;
IV. analisar, anualmente, a prestação de contas do FMAS e apresentar parecer ao Plenário;

V. manifestar-se a respeito dos assuntos relacionados ao aspecto da execução financeira e orçamentária da Política de Assistência Social e do FMAS.

Parágrafo Terceiro. À Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos compete:
I. analisar e avaliar a proposta da elaboração do Plano Municipal de Assistência Social (PLAS);
II. analisar, avaliar e emitir parecer quanto às propostas de programas, projetos, serviços, benefícios e sistema de monitoramento e avaliação da Política de Assistência Social; 
III. opinar sobre os assuntos relativos à Política de Assistência Social e ao SUAS;
IV. manifestar-se sobre matérias relacionadas à constitucionalidade e a legalidade dos atos normativos expedidos no âmbito do SUAS;
V. manifestar-se quanto à efetivação dos direitos assegurados aos destinatários da Política de Assistência Social.

Parágrafo Quarto. À Comissão de Relações Inter-Institucionais compete:
I. relacionar-se com os Órgãos Públicos e Privados, Conselhos e Entidades e Organizações de Assistência Social;
II. analisar o processo de inscrição e renovação de inscrição das Entidades e Organizações de Assistência Social junto ao COMAS-SP e emitir parecer para apreciação do Plenário;
III. designar relator desta Comissão para elaboração de parecer sobre pedidos de inscrição e renovação de inscrição de acordo com a análise da Comissão;
IV. acompanhar e monitorar a atualização dos dados das Entidades e Organizações cadastradas no COMAS-SP.

Parágrafo Quinto. À Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências compete:

I. Eleger um Coordenador dentre os seus membros, que terá a responsabilidade de coordenar os trabalhos e convocar seus participantes, bem como eleger um Relator que lavrará as atas das reuniões realizadas.
II. Elaborar instrumentais para controle e monitoramento do “status” das deliberações das Conferências a partir de 2009 (incluindo o CONFERIR 2007);
III. Apresentar os resultados por meio de audiências públicas
a. Realizar audiência pública semestral convocada pelo COMAS-SP, perfazendo um total de 03 (três) audiências públicas que antecedem a Conferência Municipal seguinte;
IV. Coordenar, divulgar e viabilizar as Audiências Públicas;
V. Sistematizar os resultados das audiências públicas para apresentação na Conferência Municipal de Assistência Social:
a. A Comissão poderá solicitar a contratação de Assessoria de Sistematização e Relatoria, conforme a necessidade.

Parágrafo Sexto. As Comissões Temáticas deverão documentar os trabalhos realizados em pastas próprias, a serem arquivadas na Secretaria Executiva do COMAS-SP.

Artigo 37. As Comissões Temáticas poderão solicitar o apoio e assistência técnica de profissionais especializados.

Artigo 38. Os documentos originais encaminhados às Comissões Temáticas deverão permanecer na sede do COMAS-SP durante sua análise.

Art. 2.º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

São Paulo, SP, 11 de Agosto de 2011.




RETIFICAÇÃO - INCLUSÃO NO ARTIGO 3º, ITEM VI, DA RESOLUÇÃO COMAS - SP Nº 504/2010, publicada em 09 de  Dezembro  DE 2011- 

VI – Apoio à Comissão:
Valeria Reis Ribeiro.