((TITULO))ATA Nº 23/2007 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 23ª SESSÃO/2007 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.
((TEXTO))Aos trinta de agosto de dois mil e sete, quinta feira, das 14h às 18h30' realizou-se a 23ª sessão, reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, em sua sede sito no Pátio do Colégio nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares Segmento Usuário: Márcia Moreira de Jesus,  Sebastião Nicomedes de Oliveira; Segmento Trabalhador: Darcy Diago Finzetto; Segmento Organização: Marcelo Roberto Monello, Maryulda T.F.dos Santos, Alderir Gualberto dos Santos; Conselheiros do Poder Público os titulares: Silvana Cappellini - SMS, Marlene Popin Velardo - SGM, Tatiana de Freitas Sousa - SEMPLA, Irecê Perez - SEHAB,  Presente os conselheiros suplentes do Segmento Usuário: Leia Lobato Rodrigues, Rita Firmino; Segmento Trabalhador: Ana Lúcia Caro Antonio;  Poder Público: Rosana Maris Silva - SME, Eduardo Manoel Gomes Martins - SF. Ausências Justificadas das Conselheiras Gleuda Simone T. Apolinário, Susana de Vasconcelos Dias,  Aparecida Maria Rosa Castro - SME. Convidados: Welligton Nogueira Junior e Daiane Carina Paulo da Doutores da Alegria - Arte, Formação e Desenvolvimento; Eliana Regina de Souza Oliveira da Mattos Filho Advogados; Sérgio Cunha e Vera Aparecida J. Pereira da Laramara - Associação Brasileira de Assistência ao Deficiente Visual; Hideto Nitta e Massahiro Yusuki da Sociedade Brasileira e Japonesa de Beneficência Santa Cruz; Marcelo Ferreira Kawatoro, Alessandra Daniele Ferreira da silva, Carla Lacerda Guimarães e Daniel Farias de SMADS. A plenária teve início às 14 h com a presidência do conselheiro Marcelo Monello que fez a leitura da pauta: 1- Leitura e aprovação das atas nºs. 19, 20, 21 e 22. 2- Julgamento dos processos de inscrição junto ao COMAS.  3- Apresentação do Sistema de Monitoramento e Avaliação dos Serviços de Proteção Social Básica e Especial - SMADS. 4- Apresentação dos dados do BCP: estrutura para execução e ações prazos e metas a serem executadas. 5- Apresentação do relatório final da Conferência Municipal - INGAP. 6- Entrega de documentos para comissão de Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: Ofício GAEIS 1371/2007 e Informações sobre funcionamento do Projeto Agente Jovem. 7- Entrega de documentos para Comissão de Finanças: Balancete Gerencial das atividades que oneram o FMAS referente ao 1º semestre de 2007. Marcelo pede a retirada de pauta da ata nº. 20, por constar indevidamente, pois se refere à reunião extraordinária para alteração do regimento interno, assunto ainda não finalizado. Item 1 - Leitura e aprovação das atas nº.s 19, 20, 21 e 22.  Leitura da ata nº. 19, feita as correções e aprovada. Marcelo propõe a inversão de pauta, para o item 2, o que foi aprovado. Item 2 - Julgamento dos processos de inscrição junto ao COMAS. Marcelo destaca que três processos estão retornando a julgamento, após terem sido retirados em plenárias passadas, para pedido de vistas dos conselheiros. Processo 1047 - Doutores da Alegria - Arte, Formação e Desenvolvimento, com pedidos de vistas pelos conselheiros Maryulda, Sebastião e Marcelo; processo 1213 - CAMP - Centro de aprendizagem e Monitoramento Profissional do Jabaquara, com pedido de vista pela conselheira Maryuda; processo 209 - Sociedade Brasileira e Japonesa de Beneficência Santa Cruz, com pedido de vista do conselheiro Alderir. Marcelo informa que representante da organização Doutores da Alegria solicitou sustentação oral para esclarecimentos das atividades da entidade. Foi esclarecido ao representante que nunca houve esse precedente em reunião, não estando normatizada a sustentação oral no regimento interno do COMAS. Alderir pede para entidade reconsiderar o pedido, pois, como não consta no regimento, não tem embasamento legal e isso pode ser motivo de questionamento futuros. O representante retira o pedido. O presidente Marcelo transfere a presidência da mesa para o conselheiro Alderir, visto que também tem pedido de vista nesse processo. Alderir coloca em pauta o processo 1047 - Doutores da Alegria - Arte, Formação e Desenvolvimento, e esclarece que quando um processo é levado a julgamento e algum conselheiro não tem conhecimento suficiente para votar, pede vista e apresenta relatório em plenária posterior. Darcy propõe que devem se manifestar apenas os conselheiros que apresentaram relatórios por escrito, ou justifique porque não o apresentou. Maryulda lê o relatório manifestando-se contrária ao registro da entidade no COMAS, uma vez que na sua opinião a mesma não desenvolve atividades em acordo com o PLAS. Sebastião justifica que por motivos de muitos compromissos e viagens representando o segmento de moradores de rua, não foi possível apresentar relatório por escrito. Marcelo fez a leitura do parecer da equipe técnica, que foi referendado pelo Grupo de Trabalho de Cadastro. Parecer favorável ao pedido de inscrição no COMAS, visto que a organização atua na área da Assistência Social, desenvolve um trabalho gratuito e atinge os objetivos propostos. Marcelo apresenta o seu relatório, evidenciando os principais pontos do processo, menciona que em 12 de abril de 2007, a organização juntou documentos referentes ao projeto de profissionalização denominado "Transformando com Arte - Curso de Formação de Palhaço", dirigido para jovens de baixa renda.  Conclui com parecer favorável a inscrição da organização, uma vez que as atividades são consideradas como da área da Assistência Social e desenvolvidas de acordo com os princípios da LOAS.  Alderir coloca que o parecer da conselheira Marilda é contrário à inscrição e o do conselheiro Marcelo favorável, pergunta se há algum conselheiro que queira agregar outras informações, antes da votação pela plenária. Ana Lúcia pede esclarecimentos, se Maryulda tinha conhecimento de todos os documentos juntados ao processo. Maryulda coloca que foram juntados outros documentos após sua vista ao processo e que não foi chamada para proceder nova análise. Assim, pede vista novamente ao processo, visto que no regimento interno não existe nada contrário a esse novo pedido. Tatiana coloca que o atendimento lúdico prestado pela organização atende as pessoas em situação de vulnerabilidade, atuando assim na área da Assistência Social. Propõe a retirada da documentação, referente à profissionalização de jovens em situação de vulnerabilidade social, juntada em 12 de abril, desde que atenda a conselheira Maryulda. Silvana esclarece que desde o princípio, o G.T. Cadastro encaminhou o pedido para deferimento subsidiado no atendimento hospitalar prestado pela organização e no impacto positivo que ocorre com a população beneficiada. Marcelo esclarece que sua defesa se pautou no trabalho desenvolvido pela organização na questão hospitalar, mas também agregou a nova proposta de trabalho para orientar melhor decisão. Leu o relatório da enfermeira da Saúde que deu parecer positivo ao trabalho da organização numa perspectiva positiva para minimizar o sofrimento da pessoa hospitalizada. Sebastião coloca que tem trabalhado junto ao MDS e que, nos grupos em que atua, há integração de outros setores como: habitação, saúde, cultura, para estabelecer uma metodologia diferenciada no tratamento das questões da assistência. Maryulda mantém o novo pedido de vista. Alderir coloca que o regimento interno não contempla essa situação. Maryulda coloca que não foi chamada pelo G.T. Cadastro para conversar com a organização, após a juntada de novos documentos. Darcy esclarece que as entidades são chamadas, pelo G.T. Cadastro, apenas quando existe alguma dúvida no trabalho desenvolvido, ou quando a documentação apresentada não está clara o suficiente para emitir um parecer. Maryulda mantém parecer de vista. Alderir lê o artigo 28 do Regimento Interno. Como não está expressa regimentalmente, a possibilidade de retirada de vista uma segunda vez, a questão é colocada em votação. Resultado: um voto para a retirada do processo para vista; onze votos para a não retirada do processo; duas abstenções dos conselheiros Maryulda e Alderir. Não acatado o pedido de vista, foi colocado em votação o julgamento do processo. Resultado: doze votos para o deferimento da inscrição, com acompanhamento e parecer da equipe técnica, dois votos contrários ao deferimento de Leia e Maryulda e uma abstenção de Alderir. Alderir transfere a presidência da mesa para o Marcelo. Marcelo coloca em pauta o processo 209 - Sociedade Brasileira e Japonesa de Beneficência Santa Cruz. Alderir esclarece que solicitou vistas ao processo por não ter visualizado a prestação de serviços com gratuidade realizada pela entidade, bem como o pedido de inscrição indeferido anteriormente. Alderir fez leitura do relatório da equipe técnica e do conselheiro, feito após reuniões realizadas na sede do Conselho e na Secretaria de Saúde, com representantes da entidade e da Secretaria de Saúde. Parecer favorável à inscrição, visto que a entidade juntou os documentos solicitados evidenciando a gratuidade de serviços prestados, bem como fez uma proposição de alteração ao Termo de Cooperação 0001/2003, com possibilidade de disponibilizar leitos à Secretaria Municipal de Saúde. Silvana coloca que além da documentação apresentada, a entidade se propôs a aumentar o atendimento do Termo de Convênio com a Secretaria Municipal de Saúde. Colocado em votação o julgamento do processo. Aprovada por maioria a inscrição, com uma abstenção de Alderir. Marcelo coloca em pauta o processo1213 CAMP - Centro de aprendizagem e Monitoramento Profissional do Jabaquara. Maryulda lê o relatório feito após o pedido de vista, pede o indeferimento, pois o trabalho da entidade é de esclarecimentos das leis trabalhistas e do aprendiz. Ana Lúcia esclarece que a entidade realiza trabalho de capacitação e que essas atividades não foram caracterizadas como pertencentes à Secretaria do Trabalho. Como existem várias entidades atuando na mesma linha, devemos tomar cuidado para não prejudicar esses trabalhos. Um dos trabalhos desenvolvidos nessas entidades é o atendimento prestado pelo Núcleo Sócio Educativo. Marcelo lê os pareceres feitos da equipe técnica e da SAS Jabaquara, sobre o trabalho realizado pela entidade, com fundamentação favorável ao deferimento. Silvana lê o item I da resolução 004, que dispõe sobre inscrição de entidades e organizações, para subsidiar os conselheiros na decisão. Alderir coloca se a discussão sobre o trabalho é na linha sócio assistencial ou no viés de assegurar direito. Marcelo coloca em votação o julgamento do processo. Resultado: aprovada a inscrição com nove votos pelo deferimento, dois votos pelo indeferimento e duas abstenção. Marcelo sita o artigo 2º da LOAS, artigo 203 da Constituição Federal que mencionam sobre a integração do jovem no mercado de trabalho. Marcelo coloca em julgamento os processos de Inscrição Inicial das entidades: 643-LARAMARA - Associação Brasileira de Assistência ao Deficiente Visual; 1066-Fundação Stickel; 1194-Instituto Profissionalizante Paulista; 1258-Associação Beneficente de Volta para Casa; 1277-ABRACE - Associação Brasileira para o Adolescente e a Criança Especial; 1282-Núcleo Educacional de Assistência Integral - Programa NEFESH; 1296-Obras Sociais São Francisco Xavier; 1297-Associação Casa dos Curumins; 1312-Associação Amigos do Coração. Darcy esclarece que a resolução 191 contemplou a entidade Lara Mara, tornando possível colocá-la em pauta novamente. O indeferimento anterior foi devido à entidade não possuir o CMDCA; no entanto, a entidade não precisa desse registro para a atuação. Aprovadas as Inscrições Iniciais das entidades, com nota técnica e parecer do G.T. Cadastro. Julgamento dos processos de Renovação de Inscrição das seguintes entidades: 458 - Associação para Profissionalização, Orientação e Integração do Excepcional - APÓIE; 500 - Cooperativa Educacional e Assistencial Casa do Zezinho; 513 - Lar Escola São Francisco; 529 - Associação Casa de Emaus da Família Marcelina; 714-Grão da Vida; 749-Associação de Famílias de Rotarianos de São Paulo; 763-Instituto Brasileiro de Controle do Câncer; 854-Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases; 874-Clube de Mães Infância Feliz; 987-Lar da Criança Menino Jesus. Aprovadas as Renovações de Inscrições, por unanimidade, com nota técnica e parecer do G.T. Cadastro. Colocado em julgamento os processos, com solicitação de complemento de documentação e não atendidas das seguintes entidades: 1216-Associação Edukandarium Pai Herói; 1209-Associação dos Sem Terra da Zona Leste - Região de São Miguel; 1265-Hospital Dom Pedro II - Fundação Nelson Libero; 1267-Associação Ação e Integração; 1269-Associação Estrela de Belém Centro de Amparo a População Carente; 1271- Associação Grupo Unido pela Reintegração Infantil - G.U.R.I.; 1298-Associação Santa Zita; 016-Associação Renascer Casa de Apoio ao Portador do Vírus HIV; 054-Associação de Mulheres de Pirituba; 064-Centro Espírita Jesus Redivivo; 128-Nossa Escola Perdizes; 256-Obra Assistencial Jesus Menino; 299-Associação Amigos do Jardim Reimberg; 381-União dos Moradores do Parque Anhanguera; 499-Associação Brasileira de Apoio Educacional ao Deficiente - ABAED; 560-Sociedade de Beneficência e Assistência Social Lar das Mãezinhas; 599-Projeto Esperança - Região Brasilândia; 612-Arca do Brasil; 711-Ação Comunitária Beneficente do Jd.São Carlos; 738-Centro Social Nossa Senhora da Penha - CENHA; 743-Lar das Crianças - Casa do Caminho; 768-Casa dos Meninos; 793-Ação Comunitária e Paroquial de Itaim Paulista; 827-Centro de Assistência Social Vila Dionísia - CASVIDIO; 859-Creche Arquinha; 870-Sociedade Amigos do Jardim Lapenna; 885-Centro de Apoio a Iniciativas Comunitárias - CAICO; 891-Igreja Batista em Vila Pompéia; 910-Associação Maria Helen Drexel. Proposta de voto de indeferimento de acordo com o artigo segundo da resolução nº.113, falta de documentos. Proposta aprovada pela plenária de retirada de pauta para reapresentação futura. Item 3 da pauta - Apresentação do Sistema de Monitoramento e Avaliação dos Serviços de Proteção Social Básica e Especial - SMADS. A partir deste item estavam presentes os conselheiros: Alderir, Eduardo, Irecê, Leia, Marcelo e Sebastião. Marcelo Kawatoko da Coordenadoria do Observatório de Políticas Sociais apresentou a proposta de Gestão da Informação, Monitoramento e Avaliação, que segue na íntegra: "Para atender os princípios e características do SUAS, em especial a descentralização das ações de Assistência Social, assim como sua efetividade, é necessário o gerenciamento de informações através de instrumentos capazes de possibilitar seu monitoramento e avaliação. Dois eixos norteiam esse trabalho: Diagnóstico de áreas de vulnerabilidade e risco; Sistema de monitoramento e avaliação das ações da Assistência Social. Diagnóstico de áreas de vulnerabilidade e risco. Geo-referenciamento dos serviços socioassistenciais, atualizando a base de serviços SMADS periodicamente. Tecnologia de geo-referenciamento no apoio aos processos de diagnósticos, planejamento e implementação de ações da política socioassistencial, tais como: PLAS 2006; Estudo de acessibilidade da rede de serviços 	públicos; Escolha dos territórios prioritários para 	implantação do Programa Ação Família. Estudos e pesquisas realizados pela COPS: Estudo sobre idosos; Estudo histórico sobre os núcleos socioeducativos; Estudo dos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade. Estudos e pesquisas realizados por outras instituições:  Perfil dos usuários de albergues; Estudo sobre funcionamento dos albergues; 1º Censo de crianças e adolescentes em situação de rua da cidade de São Paulo. Sistema de Monitoramento e Avaliação - Dados de execução: Coleta e manutenção dos dados quantitativos mais relevantes de cada um dos diferentes tipos de serviços para que, através de seu processamento, análise e divulgação, os Observatórios de SMADS e das SAS cumpram sua atribuição de apoiar e subsidiar, em suas instâncias, o planejamento e a gestão dos programas, serviços e ações. Periodicidade mensal. Avaliação do desempenho dos serviços conveniados: Avaliação trimestral sobre o desempenho qualitativo dos serviços socioassistenciais conveniados com SMADS buscando aferir sua qualidade e subsidiando ações para seu aprimoramento. SisRua - Sistema de Informação da Situação de Rua: 	Informatizado, com funcionamento em tempo real, que registra o atendimento realizado nos serviços de atenção à população em situação de rua. Cabe aos serviços manter atualizadas as informações no sistema, possibilitando seu controle e acompanhamento. Banco de Organizações - SisOrg: Informatizado, com funcionamento em tempo real, contendo dados de todas as organizações certificadas por SMADS, e que tem como objetivo sistematizar e publicizar tais informações.(em implantação) Sistema de dados de execução: Acoplado ao SisOrg, agilizará o processo de coleta, análise e consolidação dos dados de execução dos serviços socioassistenciais de SMADS. A princípio deverá ser alimentado pelos Observatórios Locais das SAS e, num segundo momento, pelos próprios serviços conveniados, gerando informações que tornarão o monitoramento mais ágil e preciso.  (em fase de testes com implantação prevista para janeiro de 2008)." Após a apresentação foi entregue um volume do Relatório dos Dados de Execução dos Serviços 1º trimestre de 2007 e respondidas os questionamentos. Ana Lúcia questiona sobre a viabilidade de acesso as informações do observatório. Marcelo Kawatoko orienta que pode ser via SAS, ou solicitar por escrito ao Coordenadoria do Observatório de Políticas Sociais. O presidente do COMAS esclarece que está tratando dessa questão junto à Secretaria,  para que essas informações e estudos  fiquem disponíveis também no Conselho. Darcy se manifesta preocupada com o sistema já existente, SUP/DEMI cujo acesso é complicado, e pode vir a prejudicar as entidades na avaliação de setembro/07. Informa que há alguns meses foi criado um novo controle de dados e dependendo das informações que serão consideradas poderá vir a ser prejudicial, na audiência pública prevista para outubro/07. Alderir coloca como acompanhar a instalação da rede, a alimentação e o cumprimento metas do orçamento. Propõe o cruzamento da rede existente, das metas, da  ampliação e do orçamento proposto e a execução dentro do previsto. Marcelo Kawatoko esclarece que quem assina a avaliação da entidade é o Secretário, e o Supervisor e os dados do observatório é apenas um ponto da avaliação. Sebastião coloca que a própria Secretaria teve que intervir no Boracéia por problemas no Cirineu. Item 4 da pauta - Apresentação dos dados do BPC estrutura para execução e ações prazos e metas a serem executadas. Fátima Teixeira iniciou dando retorno sobre a última apresentação realizada por ela para os conselheiros, ocasião em que apresentou um projeto de Horta Comunitária, o qual concorreu a um prêmio do MDS, e foi vencedor e já está em implantação em Campo Limpo. Esclareceu que a SMADS, vem centralizando esforços no sentido de implantar o Sistema Único da Assistência Social em consonância com o estabelecido na LOAS, no PNAS, e na NOB/SUAS. Para tal os técnicos estão participando de capacitações continuadas, visando o alinhamento do referencial teórico ao modelo do SUAS. Os CRAS estão sendo preparados para realizar a recepção, identificação, encaminhamento, orientação e acompanhamento dos beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC, bem como a concessão de benefícios eventuais. A SMADS estabelecerá parceria junto ao Instituto Nacional de Seguro Social - INSS, por meio da Gerência Regional/SP, com o objetivo de reduzir ou eliminar dificuldades para requisição do Benefício de Prestação Continuada - BPC, aos idosos e pessoas com deficiência, usuárias dos CRAS e dos CRAFs, desde que atendam aos critérios de inclusão previstos em Lei. Esclarece que o recurso para a revisão é federal, que vem para o estado e depois é repassado para o município. Darcy questiona se a apresentação tem a ver com o recurso que viria do Governo Federal para a revisão. Ficou esclarecido que sim. Alderir coloca que está prevista a ampliação dos CRAFs de 19 para 44, e questiona como fica a estrutura para este trabalho. Fátima esclarece que a Secretaria esta se readequando as exigências e preparando a capacitação dos técnicos, e ainda discutindo a necessidade de concurso público. Alderir propõe que na declaração a ser assinada pelo Conselho, para envio ao SUAS/WEB, que deve constar que a Secretaria apresentou os dados do BPC; no entanto, existem CRAS não adequados ao atendimento aos usuários. O presidente Marcelo coloca que essa questão será retomada na próxima plenária extraordinária. Fátima apresenta o Plano de Inserção dos Beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC nos Serviços de Proteção Social Básica. O município de São Paulo tem mais de 122 mil beneficiários do BPC, esses dados apontam para a necessidade da SMADS realizar adequações em suas ações para combater a fragmentação, vencer a descontinuidade e instituir o princípio da certeza da continuidade e do acesso às políticas sociais aos beneficiários do BPC. Esclarece que os beneficiários do BPC serão identificados, inseridos e acompanhados pela Assistência Social por meio dos serviços de Proteção Social Básica. Apresentou o cronograma para o desenvolvimento da atividade que iniciará no primeiro semestre de 2008 com o georeferenciamento dos beneficiários e avançará até o segundo semestre. O presidente Marcelo retoma colocando que o item 5 da pauta - Apresentação do relatório final da Conferência Municipal - INGAP, e as atas 21 e 22 foram retirados de pauta. Item 6 da pauta - Entrega de documentos para a comissão de Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: ofício GAEIS 1371/2007 e Informações sobre o funcionamento do Projeto agente Jovem. Prazo para análise é até 30 de setembro de 2007.  Item 7 da pauta - Entrega de documentos para Comissão de Finanças: balancete Gerencial das atividades que oneram o FMAS referente ao primeiro semestre de 2007. Prazo para análise é até 30 de setembro de 2007. Entrega de documentos para a comissão de Políticas Públicas: sistema de monitoramento e avaliação dos serviços de proteção social básica e especial e estrutura para a execução dos dados do BPC, ações prazos e metas. Prazo para a análise e até 04 de setembro de 2007. Informe: Sebastião coloca o encerramento da peça: "Diário Dum Carroceiro", esclarece que a experiência trouxe ganhos em espaços para as discussões dos usuários em situação de rua. Alderir sugere que toda documentação entregue no Conselho seja encaminhada diretamente para a secretaria executiva. Nada mais havendo a tratar, o presidente encerrou a reunião as 18 h 30'. A ata foi redigida pela Conselheira Irecê Perez, que após apreciação, devidas alterações e aprovação de acordo com o artigo 40 do Regimento Interno foi publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.   
??

??

??

??




1