((TITULO))CONSELHO GESTOR
((NG))ATA 21((CL))
((TEXTO))Ao vinte dias do mês de setembro de dois mil e cinco, às dez horas, realizou-se a vigésima primeira reunião do Conselho Gestor do Hospital do Servidor Público Municipal, na rua Castro Alves, número cento e trinta e um, sétimo andar do prédio administrativo, sob a presença dos Senhores (as) Conselheiros (as) ANA ROSA GARCIA DA COSTA, ARNALDO RIBEIRO DOS SANTOS, CARLOS ALBERTO DE PAULA CHAGAS, CARMELITA DE SOUZA ALVES, CECÍLIA MACHADO DE SOUZA, DINAH MARIA BARILE,  ELCIO LUIZ FIGUEIREDO, ERIKA LETICIA GONÇALVES RODRIGUES, JOSÉ CARLOS JORGE, JOSÉ HENRIQUE VIEGAS LEMOS, LEANDRO MARTINS MOREIRA, LUCILA MARIA BARBOSA BEZERRA, MARIA HELENA LIMA DE FREITAS, MARIVALDA SANTOS DA CUNHA,  OSVALDO GARCIA OLIVEIRA DE SOUZA, RUBENS FIRMINO, SANDRA ANDREONI DE OLIVEIRA RIBEIRO e THAÍS RODRIGUES DA SILVA. Justificaram suas faltas antecipadamente os (as)  conselheiros (as) PAULO FRANGIOTTI FILHO, TERESINHA CHIAPPIM e VERA LÚCIA MACHADO MARQUES. Aberta a sessão, a Sra. Superintendente Dra. Erika Letícia Gonçalves Rodrigues, fez apresentação da composição dos membros representantes do segmento da administração, tendo sido apresentado na seguinte ordem: Titulares - Dra. ERIKA LETÍCIA GONÇALVES RODRIGUES, Superintendente, em substituição ao representante Dr. MASSAYUKI YAMAMOTO; Profª. SANDRA ANDREONI DE OLIVEIRA RIBEIRO, Diretora da Departamento de Apoio Técnico, em substituição ao representante Sr. VALTER FERRO; Sra. SIDEIA REGINA DE OLIVEIRA MORAES, da Ouvidoria, em substituição a representante Sra. MYRIAN NEUZA NOGUEIRA GIRARDI; Sra. MARIA EUGÊNIA CANDELORO PEREIRA, Gerente Técnica de Internação, em substituição ao representante Dr. EDELTON GHERSEL NARCHI. Suplentes - Sr. LEANDRO MARTINS MOREIRA, Assessor de Informação e Planejamento Estratégico, em substituição a representante Sra. CELINA ANTONIA DE AQUINO; Dr. EDUARDO ANTONIO ANDRÉ, Diretor do Departamento Técnico de Atenção à Saúde, em substituição a representante Dra. CECÍLIA TOMIKO NOBUMOTO; DR. ELCIO LUIZ FIGUEIREDO, Diretor do Departamento de Administração e Infra Estrutura, em substituição ao representante Dr. DARIO TADASHI NODA; Dra. VILMA GROBEL CABRAL DA COSTA LEITE, Gerente Técnico do Atendimento à Saúde e Segurança do Trabalhador, em substituição a representante Sra. MARIA SILVIA MENDES DOMINGUES. Após ter sido feito a apresentação do Ofício nº429/2005-Superintendência, que será encaminhado ao Sr. Prefeito para publicação, apresentou a Sra. Maria Eugênia, Sra. Sideia Regina e Dr. Eduardo como sendo sua primeira reunião no CG. Antes de dar início a reunião a Sra. Rejane secretária do CG informou que a pauta apresentada hoje, são documentos que estão pendentes desde o início do CG, constam na pauta de hoje para que todos os membros saibam dessas pendências. Informou que foi publicada em DOM em 17/09/05 ata nº 16 e posteriormente serão publicadas as demais atas aprovadas. Prosseguindo, foi escolhido para coordenar a reunião o senhor JOSÉ CARLOS JORGE, Titular do Segmento dos Usuários, que então solicitou que fosse feita a apresentação de correções da Ata nº 19. O Sr. Carlos Alberto apresentou a correção, ONDE SE LÊ: "pendências essas que haviam sido lembrado pelo conselheiro Carlos. Seguindo pela ordem apresentada dos itens e após ter sido decidido pelo pleno xerocar todos os expedientes e encaminha-los para o Sr. Elcio", LEIA-SE: "pendências essas que haviam sido lembrado pelo conselheiro Carlos. Seguindo pela ordem apresentada dos itens e após ter sido decidido pelo pleno, ficou aprovado o encaminhamento dos respectivos expedientes para o Sr. Elcio". A Sra. Thaís, solicitou que fosse feito correção na frase ONDE SE LÊ: "os maus tratos devido a sujidade", LEIA-SE: "os maus cuidados devido a sujeira". A Profª. Sandra Andreoni, solicitou retirar os textos, ONDE SE LÊ: " No momento esta sendo estudado, uma reforma do PS, juntamente com o projeto de reforma que esta vinculada ao que já havia anteriormente, informou que este projeto já foi pago no valor de R$6.000.000,00 (seis milhões de reais) que uma das prioridades e metas desta administração, é a reforma do Pronto Socorro. Esclareceu que existe uma previsão de levantar dinheiro para realizar a reforma. Disse que a porta de entrada do hospital é o PS, esta sendo feito estudo dentro dos padrões da Agência Nacional de Vigilância Sanitária-ANVISA, que trata das construções de Arquitetura e Engenharia Hospitalar, para que os profissionais também tenham condições de trabalharem decentemente, de exercerem suas funções com dignidade, essa meta é uma questão de honra porque o que acontece esta muito rudimentar . Essa reforma será estendida para minimizar a fila para o RX, no mínimo melhorar a acomodação do paciente",   "A Sra. Sandra diz, "que o projeto de reforma esta sendo dividido, sendo uma parte PSI atingidos seu espaço até o 2º andar, onde está no momento a clínica de Acupuntura, fez mais detalhamento sobre a reforma" ACRESCENTAR O SEGUINTE: " No momento está sendo estudada reforma do Pronto Socorro e ainda informa que no governo passado foi feito um projeto de reforma do PS, cujo orçamento para realiza-lo é de R$6.000.000,00 (seis milhões de reais). Esclareceu que essa administração tem como meta realizar a reforma do PS dentro dos padrões  preconizadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, no projeto de Engenharia e Arquitetura Hospitalar, bem como para que os profissionais tenham condições de exercerem suas atividades de forma decente e com dignidade. Explicou que o PS Central será dividido parte em  Pronto Socorro Infantil e a outra parte em Pronto Socorro Adulto, contando com a retaguarda que ocupará o local que atualmente é a acupuntura no 2º andar, e informou sobre detalhes da mesma, incluindo a questão de RX, ECG entre outros.". A Sra. Sandra também fez algumas correções de concordância verbal em suas falas. Após ter sido feito as correções, deu-se inicio a discussão da pauta, discutindo-se sobre quais assuntos seriam apreciados hoje. O Sr. José Henrique propõe discussão na próxima reunião dos itens H e I da pauta, que trata ambos da Proposta Orçamentária para 2006, que são os seguintes Ofícios: Ofício nº 370/05 e Ofício 396/05 (este último refeita a adequação ao limite estabelecido pela Coordenaria Financeira e Orçamentária-CFO da Secretaria Municipal da Saúde da PMSP). A Sra. Thaís propõe discutir sobre dois assuntos que considera importante, sendo um sobre o I Seminário do CG do HSPM e o outro sobre assuntos relacionados a sua clínica, que inclusive já foram encaminhados anteriormente a administração, sendo o Memorando 127/05-STPPA, ( encaminhado a Superintendência em 24/06/05 e que solicita providências em questões como falta de isolamento acústico das salas, que viola a ética quanto à privacidade e sigilo dos atendimentos, como também a proliferação dos pombos no telhado do prédio da clínica, gerando acúmulo de fezes produzidas por esses animais, que podem provocar doenças, e além disso o ruído provocado pelo os mesmos), e o Memorando 131/05-STPPA,  que reforça o pedido do memorando anterior (este encaminhado ao DAS em 06/07/05). Dra. Erika solicitou as cópias dos memorandos para que possa apreciar melhor. O Sr. Carlos pede para ser incluído na pauta assunto constado em ata 17 que fala do deferimento por mais um funcionário com capacidade de fácil redação e elaboração das atas para auxiliar a secretaria do Conselho Gestor. A Sra. Maria Helena, fala sobre lei Nacional,  da procedência de dinheiro que vem do SUS, e pergunta de que forma o tesouro do município tira recurso da Secretaria de Gestão Pública para o HSPM e de onde procede o dinheiro do SUS, acrescentando, que quem define e põe em prática é a Câmara Municipal. Dra. Erika, responde dizendo que são pontos diferentes, o tesouro não vem do SUS, quando o hospital recebia verba, vinha do Ministério da Saúde, seria esse repasse que a secretaria tinha que cobrar do SUS, esclarecendo que a questão aqui é atender ou não atender, cobrar ou não cobrar, e que a subvenção que vem da prefeitura não se refere ao SUS, percebe de forma diferente, muito pessoal, diz que a parte do empregador junto ao Servidor Público Municipal continua não enxergando se a subvenção, então como cumprir o atendimento que precisamos cobrar do município, concorda que o funcionário esta cansado de contribuir com o hospital, que não atende 100% de suas necessidades. Diz que a proposta da administração é realmente trabalharmos juntos e trazer as soluções. No momento o importante é discutir as questões urgentes e propõe discutir sobre SUS em outro momento, para não se perder tempo. O Sr. Jorge, que coordena a reunião, contempla a fala da Dra. Erika, propondo que sejam esclarecidos essas questões relacionados ao SUS, de onde vem a verba, se do governo, lembrando que em todas as reuniões esse assunto acaba virando debate, por se tratar de um assunto que todos se interessam, e por isso não se discute o pontos importantes da pauta. Dra. Lucila pede a palavra, e fala que desde o início do CG, Dr. Giovani já havia feito apresentação sobre orçamento e falou algo sobre o SUS, que o mesmo saiu sem terminar sua apresentação, logo em seguida veio o Dr. Massayuki, que fez apresentação de orçamento e também não terminou, sempre ficando os esclarecimentos pela metade. Toda vez que uma administração inicia, faz apresentação de orçamento, incluindo questões polêmicos como a verba que vem do SUS, os membros do CG ficam sem respostas, e que com isso acaba sempre se fazendo as mesmas perguntas. O Sr. Oswaldo, pergunta qual o resultado obtido da audiência que ele, Sr. Arnaldo, Dra. Lucila, Sra. Carmelita e Dr. Massayuki  tiveram com o Dr. Renzo, Chefe de Gabinete do Senhor Prefeito José Serra, onde foi solicitado apreciação de pedidos de mais verbas para o HSPM e a reposição das perdas salariais.  José Henrique mantém sua proposta de discutir o orçamento para 2006, porque no artigo 6º da lei 13.766-2004, menciona, que o papel do Conselho Gestor é apreciar e aprovar anualmente o orçamento da Autarquia. Acha importante não se aprofundar na origem desse dinheiro, mas se o dinheiro é suficiente, não tirando a importância das outras discussões. Faz destaque, de que este hospital tem que ser do Servidor Público, mas que também deverá atender os munícipes, ao contrário de alguns colegas de trabalho, que não concordam com esse atendimento. A Sra. Thais pede esclarecimento e ensiste em discutir sobre o seminário, faz representação do projeto elaborado e diz que a comissão que organiza viabilizou grande parte desse projeto, faz proposta para desmembrar e realiza-lo em datas separadas, por estar muito próximo da data estabelecida. A idéia de realizar o seminário é justamente sanar essas questões que se apresentam tão polêmicas e que sempre vem em discussões, como o SUS e outras como gestão e gerenciamento. A Sra. Carmelita relata caso de um paciente munícipe que deu entrada no PS há 3 (três) semanas atrás e continua internado na UTI, não sendo transferido para seu convênio (Cruz Azul), porque simplesmente quer continuar aqui, pelos bons tratos, ressalta que a família é extremamente exigente, querem tratamento 5 estrelas, que inclusive querem fazer visita de dez em dez minutos na UTI, enquanto que o servidor municipal que tem direito, não é exigente dessa forma, apenas mencionou o fato, por perceber tal injustiça com aquele que de fato deveria ter. Também solicita a administração, que se verifique a possibilidade de mudar a marcação do ponto de entrada e saída dos funcionários para o local que era anteriormente. Dra. Lucila pergunta porque os médicos além de colocarem seu CRM, ainda põem seu CIC nos encaminhamentos do PS, e pergunta se não seria só no atendimento para munícipes?  Também solicita a administração que seja colocada uma mensagem no telefone antigo de marcação de consultas, dizendo o número atua das marcações de consultas, porque muitos não sabem o que esta acontecendo e esta havendo muita reclamação, sendo assim uma forma de melhorar a comunicação nesse assunto.  A Sra. Maria Helena, percebendo que muitos conselheiros falam e fazem reivindicações, pergunta por questão de ordem, se mudou os assuntos ou saiu da discussão que estavam sendo feitas? A Sra. Sandra, lembra que na reunião passada foi discutido exaustivamente sobre as mesmas questões que estão sendo apresentadas hoje, e destaca dizendo que toda a reunião seguinte sempre se discute os mesmos assuntos, as mesmas coisas, expressa estar triste com o comportamento das pessoas, e pede para o grupo refletir, como também pede  que devemos ouvir opinião de todos do CG, para resolver as questões com compromisso de parceria, mais uma vez percebe a forma como se dirigem a  administração. Solicita respeito para a administração da mesma forma em a administração respeita a todos. A Sra. Ana Rosa, diz que o CG não é só órgão de parceira , mas de diretório,  nem se sabe se o orçamento vem do SUS e para onde foi o gasto? diz que é preciso saber de onde vem, propõe que a administração apresente detalhamento do orçamento em reunião extraordinária, porque desde que o Dr. Massayuki saiu, a questão não ficou clara, até porque ele apresentou parte, não dando tempo de apresenta-la toda, a dúvida sempre acompanha e é por isso que essas discussões não tem fim, sempre vem a tona, porque não se consegue compreender o recebimento e distribuição de verbas. Pede para passar cópia para os membros dos ofícios que são referente ao orçamento para 2006. Sr. Arnaldo, informa que em relação a pesquisa que a APROFEM vem realizando, vai entregar a todos assim que estiver pronta. A Sra. Dinah, diz que em relação ao que foi discutido hoje, vê uma administração interessada em resgatar o hospital e o Conselho Gestor, mas que ainda se patina em discussões polêmicas, e que o papel do CG é ajudar a administração fazer esse resgate. Propõe discutir sobre o seminário, devido ao pouco tempo existente para organizar. A Sra. Maria Helena, estava escrita para falar e diz que o Sindicato da saúde conhece o SUS, por isso sempre o questiona, quanto aos outros sindicatos esta conhecendo agora. Pede como encaminhamento registrar em ata o seguinte: NOAS  2001-Plano Diretor Regional: a) Estratégia de regulação do sistema; b) Adequação de critérios; c) Instrumento de participação; d) Alocação de recursos assistênciais; e) Adoção de mecanismos que visem regular a oferta e a demanda de serviços; f) Organizar os fluxos; g) Garantir o acesso as referências; h) Qual é o modelo de gestão? h-a) definição de responsabilidades? Sobre as diversas unidades assistências; h-e)  condições de habilitação? O Sr. Jorge lembra do horário esgotado e decidem que a reunião perdura por mais 30 minutos. Dra. Erika, faz alguns esclarecimentos e questionamento o porque de tantas pendências, se são encaminhados para o CG, porque não foram discutidos e tempo hábil? a Sra. Rejane esclarece dizendo que os documentos enviados ao CG dão entrada e ficam aguardando serem pautados, em reuniões anteriores pautou documentos do antigo CDF, tendo sido orientada  pelo pleno daquela reunião, que só quem poderia selecionar e organizar a pauta era um coordenador de um dos segmentos que seria escolhido pelo pleno, fazendo rodízio de 6 em 6 meses, desde então não pautou mais nenhum documento, e que nas reuniões são discutidos assuntos diversos, não foi estabelecido tal coordenação para gerenciar junto a secretaria do CG, que colocou-os hoje na pauta, para que todos soubessem do acúmulo de documentos pendentes e por saber se tratar de alguns deles da proposta de orçamento para 2006. Dra. Erika, diz que outros membros estão a mais tempo que eles que chegaram a pouco,  diz estarem se adequando as normas e rotinas do CG,  destacando que as reuniões devem ser mais produtivas e objetivas. Após entendimentos, foi decidido pelo pleno, xerocar cópias da proposta do orçamento para 2006 e distribuir a todos os conselheiros, pautar a reunião com discussão e apreciação dos referidos documentos (H e I) da pauta, para reunião extraordinária para 04 de outubro de 2005, transferindo a reunião de discussão do RI, para o dia da reunião ordinária, que será no dia 18/10/2005. A reunião foi encerrada e não foi escolhido um coordenador conforme o conselheiro Carlos havia proposto, para gerenciar os documentos pendentes. Nada mais foi tratado, o Sr. Coordenador agradece a presença de todos. Lavrada a presente ata vai subscrita por min, Rejane Marisa Dias dos Passos, Assistente de Suporte Administrativo/Secretaria do Conselho do HSPM.