((TITULO))ATA DA 255ª SESSÃO ORDINÁRIA DA PRIMEIRA CÂMARA
((TEXTO))Aos vinte e quatro dias do mês de novembro de 2010, às 14h35min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 255ª Sessão Ordinária da Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Edson Simões, presentes o Conselheiro Roberto Braguim, Vice-Presidente, e o Conselheiro Substituto Rui Corrêa, a Subsecretária Geral Roseli de Morais Chaves e os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Ausente o Conselheiro Eurípedes Sales, Corregedor, por motivo de férias. O Presidente: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da 254ª Sessão Ordinária da Primeira Câmara, a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação. Não existindo o pedido de palavra, passou-se à Ordem do Dia. – JULGAMENTOS REALIZADOS – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE ROBERTO BRAGUIM((CL)) – ((NG))a) Contratos: 1) TC 154.04-62((CL)) – Autarquia Hospitalar Municipal – AHM e J. G. Moriya Representações, Importação e Exportação Comercial Ltda. – Contrato 053/2003 R$ 99.960,00 – Contratação de serviços de locação de equipamentos, assistência ventilatória e monitores, para as unidades da Autarquia  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o Contrato 053/2003, relevando a impropriedade relativa à extemporaneidade da publicação do termo do ajuste, por ser meramente de caráter formal e destituída de dolo, má-fé e danos ao erário. ((NG))Relatório((CL)): Em julgamento o Contrato nº 053/2003, celebrado entre a Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Tatuapé, atual Autarquia Hospitalar Municipal, e J. G. Moriya Representações, Importação e Exportação Comercial Ltda., por dispensa de licitação, fundada no inciso IV do artigo 24 da Lei Federal nº 8.666/93, tendo por objeto a locação de 34 (trinta e quatro) monitores cardíacos para as unidades que integram a referida Autarquia. A Origem justificou a utilização da via em causa, pela indispensável necessidade dos equipamentos para manutenção da vida dos pacientes críticos, considerando que a licitação em curso teve seu andamento retardado por questões relacionadas à audiência pública e à descrição dos monitores. A Divisão Técnica IV postou-se pela regularidade do Ajuste, propondo seja recomendado à Autarquia que observe o prazo de validade das certidões do Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS, bem como aquele estatuído para a publicação do extrato do ajuste no Diário Oficial da Cidade. Destacou, ainda, que, antecedendo à contratação sob análise, foram celebrados outros ajustes, também em caráter emergencial, com o mesmo objeto que o do Instrumento em questão. A Assessoria Jurídica de Controle Externo orientou-se nesse mesmo sentido, uma vez que atendidos os requisitos legais. Apesar disso, determinei a oitiva da Autarquia Hospitalar em apreço a respeito da publicação extemporânea do Termo, tendo sido encaminhados, em consequência, os esclarecimentos de fl. 67. A Procuradoria da Fazenda Municipal, por sua vez, manifestou-se pela regularidade do Instrumento, relevando a irregularidade relativa à extemporaneidade da publicação, por não passar de lapso meramente formal. Objetivando a adequada instrução, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle foi instada a elucidar se todos os ajustes mencionados às fls. 55/56 dos autos referem-se ao equipamento locado por meio do instrumento sob análise ou cuidam de outros equipamentos médicos, tendo sido esclarecido por aquela unidade técnica que nenhum dos contratos arrolados cuidou da locação de monitor cardíaco, consoante descrição contida na Cláusula Primeira do Termo em questão. A Procuradoria da Fazenda Municipal foi ouvida sobre o último pronunciamento da Subsecretaria de Fiscalização e Controle, reiterando seu posicionamento já expresso, no sentido do acolhimento do Ajuste, consoante manifestação de fl. 152. Submetido o presente ao Excelentíssimo Conselheiro Maurício Faria, Sua Excelência propôs que a Autarquia Hospitalar fosse instada a esclarecer os motivos ensejadores de reiteradas contratações diretas, tendo em vista o histórico de contratações emergenciais por ela procedidas e mencionadas às fls. 55/57. Oficiada na forma requisitada, a Autarquia Hospitalar em questão encaminhou os esclarecimentos de fls. 156/183. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, ao examinar esses novos elementos, acabou por ratificar seu posicionamento anterior pela regularidade da contratação. A Assessoria Jurídica de Controle Externo, de sua parte, pronunciou-se pela regularidade do ajuste, realçando que a documentação colacionada às fls. 156/183, atendeu a solicitação do Excelentíssimo Conselheiro Maurício Faria. A Procuradoria da Fazenda Municipal, encerrando a instrução, reiterou suas manifestações de fls. 72 e 152, ambas pelo acolhimento do instrumento. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): A Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Tatuapé, atual Autarquia Hospitalar Municipal atentou para todos os ditames legais que envolvem a contratação sob análise, merecendo destaque a caracterização da situação emergencial. Observo, por oportuno, que, antecedendo à formalização do presente instrumento, não foi pactuado nenhum outro termo objetivando a locação de monitor cardíaco com as características daquele descrito no objeto do contrato em foco, o que reforça ainda mais o delineamento de situação emergencial, que estava a exigir a pronta adoção de medidas por parte da Administração, visando ao adequado atendimento médico da população. Assim sendo, alinhando-me com os Órgãos Técnicos deste Tribunal e com a Procuradoria da Fazenda Municipal, acolho o Contrato nº 053/2003, por regular, relevando a impropriedade detectada, por meramente formal, cuja prática, além disso, foi destituída de dolo ou má-fé e não ocasionou danos ao Erário. Participou do julgamento o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))2) TC 1.826.06-46((CL)) – Secretaria Municipal do Planejamento, Orçamento e Gestão – Sempla e Freskito Produtos Alimentícios Ltda. – Concorrência 036/SEMAB-DAS/2004 – Ata de RP 01/SEMAB-DAS/2005 – Contrato 032/SMG-DGSS-DME/2006 R$ 346.000,00 – Aquisição de 100.000 quilos de pão tipo "hot-dog" com sal  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o procedimento licitatório Concorrência 036/SEMAB-DAS/2004 e o Contrato 032/SMG-DGSS-DME/2006, bem como conhecer da Ata de Registro de Preços 01/SEMAB-DAS/2005, determinando, na sequência, o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuida-se do exame da Concorrência nº 036/SEMAB-DAS/2004, da qual resultou a Ata de Registro de Preços nº 001/SEMAB-DAS/2005 e do Contrato nº 032/SMG-DGSS-DME/2006, firmado entre a Secretaria Municipal de Abastecimento, atual Secretaria Municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão e Freskito Produtos Alimentícios Ltda., objetivando a aquisição de produto alimentício, no valor de R$ 346.000,00 (trezentos e quarenta e seis mil reais). Os técnicos desta Corte de Contas opinaram pela regularidade da Licitação e do Contrato, este com ressalvas, tendo em vista a falta de pesquisa prévia de mercado para utilização da Ata. Oficiada, a Secretaria Municipal alegou que, conforme informações da Comissão Municipal de Controle de Preços de Materiais e Serviços – COMPREMS, foi realizado o acompanhamento dos preços do objeto da Ata, que não foi publicado, por cautela, para evitar que a contratada solicitasse a readequação de valores, caso a pesquisa revelasse importâncias superiores à contratada. Aduziu, também, que a Lei não obriga que se publique a pesquisa efetuada. De sua parte, a Auditoria ratificou seu entendimento, pela regularidade do Certame e do Contrato, este com ressalva. A Assessoria Jurídica de Controle Externo, por sua vez, concluiu, também, pela regularidade, com relevação da impropriedade, tendo em conta que em pesquisa efetuada pela Auditoria, ficou constatado que o preço contratado era inferior aos apontados no Portal do Governo do Estado. O Órgão Fazendário e a Secretaria Geral opinaram, também, pelo acolhimento da licitação e do contrato dela decorrente, relevando-se a impropriedade apontada. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): A Licitação sob análise não apresentou falha de qualquer natureza. Todavia, pelo exame das peças colacionadas ao presente, depreende-se que o Contrato em tela apresentou impropriedade, em razão de a Secretaria Municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão – SMG (antiga Secretaria Municipal de Abastecimento – SEMAB), não ter apresentado comprovação de acompanhamento da evolução dos preços registrados, conforme estabelece o artigo 34, do Decreto Municipal nº 44.279/03, com a redação determinada pelo Decreto Municipal nº 46.662/05((NG)) (Nota 01)((CL)). É fato que os artigos 4º, § 2º e 34 do Decreto Municipal nº 44.279/03((NG)) (Nota 02) ((CL))exigem a realização de pesquisa de preços para utilização das Atas, dispondo, ainda, sobre as formas admitidas para comprovação da compatibilidade e vantajosidade dos valores registrados. Tais dispositivos, acrescente-se, foram observados no certame licitatório. Todavia, por ocasião da celebração do ajuste, já vigia a nova redação do artigo 34 do decreto citado, conferida pelo artigo 14 do Decreto nº 46.662/05, que prescreve: 'Art. 34 – A unidade responsável pelo registro de preços deverá realizar o acompanhamento da evolução dos preços registrados para os fins do disposto no § 2º do artigo 4º deste decreto e utilização por todos os órgãos da Administração Municipal em suas contratações decorrentes de Atas de Registro de Preços.' No caso, a ausência de pesquisa de mercado, representada pelo acompanhamento da evolução dos preços registrados, pode, no meu entendimento, ser relevada, haja vista que o Órgão Auditor deste Tribunal efetuou pesquisa junto ao Cadastro da Bolsa Eletrônica de Compras, existente no Portal do Governo do Estado, através da qual constatou que o valor praticado no ajuste era inferior aos preços de mercado, obtendo-se assim, pela utilização da Ata, a contratação mais vantajosa para a Administração, preservado, portanto, o interesse público. Do exposto e com apoio nos pareceres emitidos pelos Órgãos Técnicos deste Tribunal, do Órgão Fazendário e da Secretaria Geral, que ficam fazendo parte integrante deste voto, Acolho a Licitação e o Ajuste e Conheço da Ata de Registro de Preços. Determino, na sequência, o arquivamento dos autos.  ((NG))Notas((CL)): ((NG))(01)((CL)) ((NG))Art. 14.((CL)) O artigo 34 do Decreto 44.279, de 24 de dezembro de 2003, passa a vigorar com a seguinte redação: (...) ((NG))Art. 34.((CL)) A unidade responsável pelo registro de preços deverá realizar o acompanhamento da evolução dos preços registrados, para os fins do disposto no § 2º do artigo 4º deste decreto e utilização por todos os órgãos da Administração Municipal em suas contratações decorrentes de Atas de Registro de Preços. ((NG))Art. 1º((CL)) O processamento da modalidade de licitação denominada pregão, instituída pela Lei Federal 10.520, de 17 de julho de 2002, obedecerá ao disposto neste decreto no âmbito da Administração Pública Municipal. ((NG))(02) § 2º((CL)) A pesquisa de preço, a critério da comissão de licitação ou da autoridade competente para autorizar a contratação, deverá ser repetida sempre que necessário à preservação do interesse público, considerados o tempo decorrido, a sazonalidade de mercado ou outras condições econômicas específicas.  Participou do julgamento o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))3) TC 2.704.04-32((CL)) – Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e do Trabalho – Semdet e Flani Comercial Ltda. – EPP – Convite 01/SDTS/2004 – NEs 24757/2004 R$ 43.844,00 e 32277/2004 R$ 3.822,00 (acréscimo de 49 gaveteiros para equipar as mesas das novas instalações da SMTrab) – Aquisição de mobiliário funcional para fins de equipar as novas instalações da Secretaria  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regulares o procedimento licitatório Convite 01/SDTS/2004 e as Notas de Empenho 24757/2004 e 32277/2004, relevando a falha concernente à desclassificação de uma licitante – que não apresentou declaração solicitada e proposta com firma reconhecida, segundo determinava a alínea "f" do item 4 do instrumento convocatório –, pela ausência de indícios de dolo, má-fé ou prejuízo. Decidem, ademais, à unanimidade, determinar à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e do Trabalho – Semdet que proceda com cautela na condução dos procedimentos licitatórios, evitando equívocos semelhantes aos constatados no presente caso. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se da análise do Convite nº 01/SDTS/2004 e da Nota de Empenho nº 24757/2004, emitida pela Secretaria do Desenvolvimento, Trabalho e Solidariedade (atual Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e do Trabalho), a favor de Flani Comercial Ltda. – Empresa de Pequeno Porte, objetivando à aquisição de móveis diversos para equipar as novas instalações da Pasta, no valor de R$ 43.844,00 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e quatro reais). Analisa-se, igualmente, a Nota de Empenho nº 32277/2004, emitida para possibilitar o acréscimo na aquisição de 49 (quarenta e nove) gaveteiros para equipar as mesas compradas, no valor de R$ 3.822,00 (três mil, oitocentos e vinte e dois reais). Inicialmente, a Coordenadoria III opinou pela irregularidade da Contratação, em face da infringência ao estabelecido no artigo 3º combinado com o artigo 48, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 ((NG))(Nota 03)((CL)), por estar o valor adjudicado acima do estimado, aduzindo que a proposta comercial desclassificada era 60,91% menor que a vencedora. A Chefia da referida Unidade e o Subsecretário de Fiscalização e Controle, no entanto, consideraram que, com base na pesquisa de mercado realizada pela Secretaria, não se há de falar em infração aos dispostos legais mencionados, podendo o Procedimento e as Contratações ser considerados regulares. A Assessoria Jurídica de Controle Externo opinou pelo acolhimento do Procedimento Licitatório e dos Ajustes, com determinação à referida Secretaria. Oficiada, a Contratante apresentou seus esclarecimentos, informando que a desclassificação da empresa com melhor preço se deu em obediência à orientação recebida da Assessoria Jurídica da Secretaria, que deixou claro para os membros da Comissão de Licitação que no julgamento dos certames deve-se respeitar o solicitado no Edital, desclassificando todos que não o cumprissem inteiramente, aduzindo, ainda, que do ato não decorreu prejuízo à Municipalidade. Em novas manifestações, agora analisando as alegações da mencionada Secretaria, os auditores e a Unidade Jurídica opinaram pela regularidade da Licitação e dos Ajustes em exame, reiterando proposta de recomendação. A Procuradoria da Fazenda Municipal, de igual modo, opinou pelo acolhimento. O Senhor Subsecretário Geral, por fim, elaborou a seguinte síntese: 'Observo que a Comissão de Licitação desclassificou a licitante Mercadolider Engenharia Comercial Ltda. por descumprimento da alínea "f" do item 4 ( apresentou a declaração solicitada no subitem 5.1.4 e a proposta sem o reconhecimento das firmas). A empresa Móveis D'Milar Indústria e Comércio Ltda. por sua vez, foi desclassificada por descumprir os subitens 8.5 e 8.11 (não cotou todos os itens do edital, conforme Ata de Julgamento de fl. 129). Como o mencionado subitem 8.5 estabeleceu, para o julgamento das propostas, que seria levado em consideração o menor preço global, a não cotação de todos os itens constantes do objeto efetivamente inviabilizou o aproveitamento da proposta apresentada pela licitante Móveis D'Milar, justificando a desclassificação, com amparo nas regras estabelecidas nos subitens 8.5 e 8.11 do instrumento convocatório. Já a desclassificação da licitante Mercadolider, pela não apresentação da declaração solicitada e da proposta com firma reconhecida, segundo determinava a alínea "f" do item 4, pode ser encarada como excesso de rigor, à vista da possibilidade jurídica de apresentação de documento meramente explicativo e complementar de outro preexistente, sem quebra de princípios legais.' Ponderou, no entanto, que a Comissão de Licitação agiu 'em estrita observância aos termos do edital (que determina as condições a que se submetem os envolvidos na licitação, não dando ensejo à admissão de outros critérios, mesmo que mais vantajosos à Administração); o necessário respeito às relações jurídicas já consolidadas (pois os ajustes geraram efeitos fáticos impossíveis de serem desfeitos) e, por fim, o não apontamento de dano, acompanho a conclusão unânime dos órgãos precedentes, entendendo que o Convite nº 01/2004 – SDTS.G e os ajustes dele decorrentes podem, a critério de Vossa Excelência, vir a ser acolhidos.' Reaberta a instrução, determinei a intimação dos membros da Comissão de Licitação, Neide Maria do Monte, Jaime Coelho Lula, Antonio Carlos Vieira Júnior e Silvia Elena Tavares, para apresentação de defesa, a teor do estabelecido no artigo 5º, inciso LV, da Constituição Federal de 1988 ((NG))(Nota 04)((CL)). Na sequência, manifestaram-se nos autos os intimados, à exceção do Senhor Jaime Coelho Lula, que deixou transcorrer "in albis" o prazo que lhe fora deferido, todos para informar que acatam a recomendação desta Casa. Em novos pareceres, a Auditoria, a Assessoria Jurídica de Controle Externo, a Procuradoria da Fazenda Municipal e Secretaria Geral opinaram, sem exceção, pelo acolhimento da Licitação e dos Ajustes sob debate, considerando possível o acréscimo na aquisição. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Com apoio nas manifestações dos Órgãos Técnicos desta Corte, bem como nos pareceres elaborados pelo Órgão Fazendário e Secretaria Geral, que ficam fazendo parte integrante deste voto, julgo regulares a Licitação e as Notas de Empenho sob julgamento, relevando as falhas, pois não há nos autos indícios de dolo, má-fé ou prejuízo. Determino, porém, à Secretaria que proceda com cautela na condução dos procedimentos licitatórios, evitando equívocos semelhantes ao apontado no presente. É como voto. ((NG))Notas: (03)  Art. 3º((CL)) A licitação destina-se a garantir a observância do princípio constitucional da isonomia e a selecionar a proposta mais vantajosa para a Administração e será processada e julgada em estrita conformidade com os princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade administrativa, da vinculação ao instrumento convocatório, do julgamento objetivo e dos que lhes são correlatos. ((NG))Art. 48.((CL)) Serão desclassificadas: (...) ((NG))II((CL)) - propostas com valor global superior ao limite estabelecido ou com preços manifestamente inexeqüíveis, assim considerados aqueles que não venham a ter demonstrada sua viabilidade através de documentação que comprove que os custos dos insumos são coerentes com os de mercado e que os coeficientes de produtividade são compatíveis com a execução do objeto do contrato, condições estas necessariamente especificadas no ato convocatório da licitação. ((NG))(04) Art. 5º((CL)) Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos termos seguintes: (...) ((NG))LV((CL)) ((NG))-((CL)) aos litigantes, em processo judicial ou administrativo, e aos acusados em geral são assegurados o contraditório e ampla defesa, com os meios e recursos a ela inerentes; Participou do julgamento o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))4) TC 625.96-05((CL)) – Secretaria Municipal de Cultura – SMC e José Carlos – TAs 108/99 R$ 42.336,00 (prorrogação de prazo), 81/2000 R$ 42.336,00 (prorrogação de prazo), 75/2001 R$ 27.818,40 (prorrogação de prazo), 74/2002 R$ 32.655,96 (prorrogação de prazo), 27/2004 R$ 32.547,48 (prorrogação de prazo), 34/2004 (por força no disposto no Decreto 42.772/2003, a partir de 1º de maio de 2004, transfere a representatividade da PMSP, do Secretário Municipal de Cultura para o titular da Subprefeitura Itaquera), TA não lavrado referente ao período de 23/11/2004 a 22/11/2005 R$ 32.547,48 (prorrogação de prazo) e TA de 18/11/2005 R$ 34.146,72 (prorrogação de prazo), referentes ao Contrato 43/95, no valor de R$ 36.000,00, julgado em 22/05/1996 – Locação de imóvel localizado na Rua Augusto Carlos Baumann, 564 – Itaquera, destinado à instalação da Unidade do Departamento de Bibliotecas Públicas – Biblioteca Sérgio Buarque de Holanda  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher os Termos Aditivos 108/99, 81/2000, 75/2001, 74/2002, 34/2004 e de 18/11/2005 (período de 23/11/2005 a 22/11/2006), relevando a publicação extemporânea deste último, por ser falha de caráter formal. Decidem, ademais, à unanimidade, em rejeitar os Termos Aditivos 27/2004 e o não lavrado referente ao período de 23/11/2004 a 22/11/2005, tendo em vista as seguintes impropriedades: a) prolação de despacho de autorização e lavratura do Termo Aditivo 27/2004 após o início de sua vigência (período de 23/11/2002 a 22/11/2004), implicando em ofensa ao artigo 60 da Lei Federal 4.320/64  e ao artigo 47 do Decreto Municipal 41.772/02, sendo que o despacho que autorizou as notas de empenho foi também posterior à sua emissão em 21/11/2003, o que caracterizou infração ao artigo 3º do Decreto Municipal 23.639/87; b) prorrogação do contrato para o interregno de 23/11/2004 a 22/11/2005 sem a respectiva instrumentação, caracterizando ofensa ao artigo 60 da Lei Federal 4.320/64, a não emissão do despacho de autorização, infringindo o artigo 49 do Decreto Municipal 44.279/03, e a falha referente à violação do artigo 61 da Lei Federal 4.320/64 e do artigo 5º do Decreto Municipal 23.639/87. Decidem, ainda, à unanimidade, não aceitar os efeitos financeiros dos termos aditivos rejeitados, pela ostensiva contrariedade às normas legais e regulamentares aplicáveis. Decidem, afinal, à unanimidade, relevar a atuação dos responsáveis, Senhora Izilda Filomena de Faria Dias e Senhor José Roberto Mesquita, diante das justificativas apresentadas, evidenciando a ausência de má-fé e de prejuízos à Municipalidade. Recorrem((NG)) ((CL))"ex officio", nos termos do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): O presente TC cuidou originariamente do Contrato nº 43/95, objetivando a locação de 05 (cinco) conjuntos do imóvel situado na Rua Augusto Carlos Baumann nº 564, subdistrito de Itaquera, de propriedade do Sr. José Carlos, para instalação da Biblioteca Municipal Sérgio Buarque de Holanda, julgado pela Decisão de fl. 74. Dito ajuste foi sucessivamente prorrogado pelos Termos Aditivos nºs 27 e 127/97 e 117/98, todos julgados na conformidade das vv. Decisões de fls. 124, 164 e 246, respectivamente, e pelos Termos Aditivos nºs 108/1999, 81/2000, 75/2001, 74/2002, 27 e 34/2004, sem número (período de 23/11/2004 a 22/11/2005) e sem número (período de 23/11/2005 a 22/11/2006), sendo que o de nº 34/2004 tratou apenas da transferência da responsabilidade da locação para a Subprefeitura de Itaquera, todos estes ainda pendentes de apreciação e julgamento. A análise desses Aditamentos está corporificada nos relatórios de fls. 295/297, 625/626, 627/628, 630/631, 648, 652, 667/670, 745/746, 747/748, 749/750 e 751/752, observando-se que a Auditoria concluiu pela irregularidade dos Termos Aditivos, em razão das seguintes infringências: - Termo Aditivo nº 27/2004: artigo 60 da Lei Federal nº 4.320/64 ((NG))(Nota 05)((CL)), artigo 47 do Decreto Municipal nº 41.772/02((NG)) (Nota 06)((CL)), e artigo 3º do Decreto Municipal nº 23.639/87((NG)) (Nota 07)((CL)); -Termo Aditivo s/nº (de 23.11.2004 a 22.11.2005) – artigo 60 e 61 da Lei Federal nº 4.320/64((NG)) (Nota 08)((CL)), artigo 49 do Decreto Municipal nº 44.279/03((NG)) (Nota 09)((CL)) e 5º do Decreto Municipal nº 23.639/87((NG)) (Nota 10)((CL)). A mesma Unidade apontou ressalvas ao Termo Aditivo nº 75/2001 (extemporaneidade na remessa de documentos) e ao Termo Aditivo s/nº (vigência de 23/11/05 a 22/11/06), por infringência ao artigo 26 da Lei Municipal nº 13.278/02((NG)) (Nota 11)((CL)) (atraso na publicação). Essas conclusões foram ratificadas na análise final de fls. 772/776, onde a Subsecretaria de Fiscalização e Controle rebateu as alegações de defesa apresentadas pela Sra. Izilda Filomena de Faria Dias, então Chefe de Gabinete da Secretaria, e pelo Sr. José Roberto Mesquita, Subprefeito de Itaquera, à época da prorrogação do Contrato para o período de 23/11/2004 a 22/11/2005. A Assessoria Jurídica de Controle Externo acompanhou essas conclusões quanto à irregularidade dos Termos Aditivos nº 27/04 e s/nº (vigência de 23/11/2004 a 22/11/2005), opinando, todavia, pela acolhida de seus efeitos financeiros, sugerindo, ainda, a exclusão da cláusula de prorrogação automática e a instrumentação de todo e qualquer ajuste, em obediência ao princípio do formalismo administrativo. Observou, ainda, que os ajustes locatícios obedecem as regras do Direito Privado, e sua formalização deve-se adequar aos ditames da Lei de Licitação e Contratos (fls. 778/785). A Procuradoria da Fazenda Municipal ratificou as razões aduzidas pela Secretaria, ressaltando o caráter formal das impropriedades assinaladas, a ausência de má-fé e de prejuízos ao erário, opinando pela acolhida dos Termos Aditivos analisados, ou, na esteira do entendimento externado pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, pela aceitação de seus efeitos financeiros (fl. 786). A Secretaria Geral, à sua vez, acompanhou os Órgãos Técnicos, que concluíram pela irregularidade dos Termos Aditivos nº 27/2004 e s/nº dispondo sobre a prorrogação do período de 23/11/2005 até 22/11/2006, opinando, todavia, pela acolhida de seus efeitos financeiros, com as determinações cabíveis (fls. 787/792). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Inicialmente, registro o julgamento e acolhida do Contrato nº 43/95 e dos Termos Aditivos nºs 27 e 127/97 e 117/98, que cuidaram de sua prorrogação anual até 22/11/1999, na conformidade das v. Decisões projetadas às fls. 74, 124, 164 e 246, respectivamente. Os aditamentos subsequentes, ora em discussão e julgamento, também cuidaram da extensão temporal da avença originária, a exceção do Termo Aditivo nº 34/2004, que formalizou a transferência da locação à Subprefeitura de Itaquera. Os contratos de locação de imóveis urbanos estão sujeitos às normas do Direito Privado, mais especificamente à Lei nº 8.245/91. Os contratos de locação entre a Administração Pública e o particular se inserem entre os ajustes atípicos do Direito Público, em que as regras de Direito Privado sofrem temperamentos ou restrições em virtude da supremacia do Poder Público sobre o administrado. Vale dizer, a disciplina da Lei do Inquilinato na locação de imóvel de terceiro à Administração Pública não arreda a aplicação dos princípios fundamentais que regem a atuação estatal, explicitados no pórtico do artigo 37 da Carta Magna de 1988((NG)) (Nota 12)((CL)), sobrelevando os da legalidade, moralidade, impessoalidade e publicidade. Aliás, por expressa disposição do artigo 62, § 3º, da Lei Federal nº 8.666/93((NG)) (Nota 13)((CL)), o disposto nos artigos 55 (cláusulas necessárias do ajuste administrativo), 58 (prerrogativas da Administração) e 61 (formalidades do contrato), aplicam-se, no que couber, aos 'contratos de seguro, de financiamento, de locação em que o Poder Público seja locatário, e aos demais, cujo conteúdo seja regido, predominantemente, por normas de direito privado'. A Administração também não pode abdicar, nessa espécie de contratação, das normas gerais de Direito Financeiro que disciplinam a oneração e liquidação da despesa, constantes dos artigos 58 e seguintes da Lei Federal nº 4.320/64((NG)) (Nota 14)((CL)). No caso concreto, de acordo com os elementos de instrução, foram detectadas as seguintes irregularidades: a) prolação de despacho de autorização e lavratura do Termo Aditivo nº 27/94 após o início de sua vigência (período de 23/11/2002 à 22/11/2004), implicando em ofensa ao artigo 60 da Lei Federal nº 4.320/64((NG)) (Nota 15)((CL)) e artigo 47 do Decreto Municipal nº 41.772/02. O despacho que autorizou as notas de empenho foi também posterior à sua emissão em 21/11/2003, caracterizando infração ao artigo 3º do Decreto Municipal nº 23.639/87. b) prorrogação do Contrato para o interregno de 23/11/2004 a 22/11/2005, sem a respectiva instrumentação, caracterizando ofensa ao artigo 60 da Lei Federal nº 4.320/64 e ao artigo 49 do Decreto Municipal nº 44.279/03 – pela não emissão do despacho de autorização((NG)) (Nota 16)((CL)), e violação do artigo 61 do mesmo Texto Legal e do artigo 5º do Decreto Municipal nº 23.639/87. A Auditoria registrou também a publicação extemporânea do Termo Aditivo s/nº de 18/11/2005 (prorrogação de 23/11/2005 a 22/11/2006), desrespeitando-se o disposto no artigo 26 da Lei Municipal nº 13.278/02((NG)) (Nota 17)((CL)). As justificativas apresentadas pelo Subprefeito da época, Sr. José Roberto Mesquita (fls. 765/768), e pela então Chefe de Gabinete da Secretaria, Sra. Izilda Filomena de Faria Dias (fl. 769), não elidiram as irregularidades assinaladas pelos órgãos Técnicos, a despeito da boa-fé revelada e da ausência de prejuízos ao Erário. O nível de gravidade na prorrogação do Contrato primitivo pelo Termo Aditivo nº 27/2004 (período de 23/11/2003 a 22/11/2004) e Termo Aditivo s/nº (período de 23/11/2004 a 22/11/2005), desaconselha a aceitação de seus efeitos financeiros, como proposto pela Assessoria Jurídica de Controle Externo e Procuradoria da Fazenda Municipal. Quanto ao Termo Aditivo s/nº (período de 23/11/2005 a 22/11/2006), relevo a irregularidade por seu caráter formal, não contaminando o conteúdo da avença. Diante do exposto, e o que mais dos autos consta, acolho os Termos Aditivos nºs 108/1999, 81/2000, 75/2001, 74/2002, 34/2004 e s/nº (período de 23/11/2005 a 22/11/2006), e rejeito os Termos Aditivos nºs 27/2004 e s/nº (ausência de formalização, abrangendo a prorrogação de 23/11/2004 a 22/11/2005), pelas irregularidades apontadas pelos Órgãos Técnicos e evidenciadas ao longo deste voto, deixando, ainda, de aceitar seus efeitos financeiros, pela ostensiva contrariedade às normas legais e regulamentares aplicáveis. Nada obstante, relevo a atuação dos responsáveis atrás nominados, diante das justificativas apresentadas, evidenciando a ausência de má-fé e de prejuízos à Municipalidade. É como voto. ((NG))Notas: (05) Art. 60.((CL)) É vedada a realização de despesa sem prévio empenho. ((NG))§ 1º((CL)) Em casos especiais previstos na legislação específica será dispensada a emissão da nota de empenho. ((NG))§ 2º((CL)) Será feito por estimativa o empenho da despesa cujo montante não se possa determinar. ((NG))§ 3º((CL)) É permitido o empenho global de despesas contratuais e outras, sujeitas a parcelamento.  ((NG))(06) Art. 47.((CL)) As alterações contratuais deverão ser previamente justificadas por escrito e autorizadas por autoridade competente, devendo ser formalizadas por termo de aditamento.  ((NG))(07) Art. 3º((CL)) O empenho caracteriza-se pela determinação de autoridade competente, em processo regular, autorizando seja deduzida do saldo existente na respectiva dotação de Orçamento, ou em Crédito adicional, a parcela necessária à realização de uma despesa, visando a execução, no todo ou em parte, de um projeto ou à manutenção de uma atividade. ((NG))(08) Art. 61.((CL)) Para cada empenho será extraído um documento denominado "nota de empenho" que indicará o nome do credor, a representação e a importância da despesa bem como a dedução desta do saldo da dotação própria. ((NG))(09) Art. 49.((CL)) As alterações contratuais deverão ser previamente justificadas por escrito e autorizadas por autoridade competente, devendo ser formalizadas por termo de aditamento. ((NG))(10) Art. 5º((CL)) As providências para a emissão da Nota de Empenho, a que se refere o artigo anterior, precederão, obrigatoriamente, ao início da vigência do prazo. ((NG))(11) Art. 26.((CL)) O termo de contrato e seus aditamentos deverão ser publicados, na íntegra ou em extrato, no Diário Oficial do Município, dentro de 20 (vinte) dias contados da sua assinatura. ((NG))(12) Art. 37.((CL)) A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao seguinte: (Redação dada pela Emenda Constitucional 19, de 1998) ((NG))(13) § 3º((CL)) Aplica-se o disposto nos arts. 55 e 58 a 61 desta Lei e demais normas gerais, no que couber: ((NG))I((CL)) - aos contratos de seguro, de financiamento, de locação em que o Poder Público seja locatário, e aos demais cujo conteúdo seja regido, predominantemente, por norma de direito privado; ((NG))II((CL)) - aos contratos em que a Administração for parte como usuária de serviço público. (...) ((NG))§ 4º((CL)) É dispensável o "termo de contrato" e facultada a substituição prevista neste artigo, a critério da Administração e independentemente de seu valor, nos casos de compra com entrega imediata e integral dos bens adquiridos, dos quais não resultem obrigações futuras, inclusive assistência técnica. ((NG))(14) Art. 58.((CL)) O empenho de despesa é o ato emanado de autoridade competente que cria para o Estado obrigação de pagamento pendente ou não de implemento de condição. ((NG))(15) Art. 60.((CL)) É vedada a realização de despesa sem prévio empenho. ((NG))§ 1º((CL)) Em casos especiais previstos na legislação específica será dispensada a emissão da nota de empenho. ((NG))§ 2º((CL)) Será feito por estimativa o empenho da despesa cujo montante não se possa determinar. ((NG))§ 3º((CL)) É permitido o empenho global de despesas contratuais e outras, sujeitas a parcelamento. ((NG))(16) Art. 49.((CL)) As alterações contratuais deverão ser previamente justificadas por escrito e autorizadas por autoridade competente, devendo ser formalizadas por termo de aditamento. ((NG))(17) Art. 26.((CL)) O termo de contrato e seus aditamentos deverão ser publicados, na íntegra ou em extrato, no Diário Oficial do Município, dentro de 20 (vinte) dias contados da sua assinatura. Participou do julgamento o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))5) TC 613.02-46((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS e Top Computer S.C. Ltda. – TA 132/2002 R$ 246.000,00 (prorrogação de prazo), relativo ao Contrato 05/2002, no valor de R$ 123.000,00, julgado em 26/10/2005 – Prestação de serviços de informática para transição do atual sistema de informações – Sistema de Informação para a Gestão Médico Hospitalar – instalado, implantado, operado e utilizado nas Unidades de Saúde da zona Sul do Município de São Paulo, de propriedade da empresa Top Computer S.C. Ltda., para os seguintes sistemas: Sistema Integrado de Informatização de Ambiente Hospitalar – Hospub, Sistema de Informação em Saúde – Módulo ambulatorial e Sistemas Corporativos da Prefeitura do Município de São Paulo  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar irregular o Termo Aditivo 132/2002, uma vez que não foi exigida a apresentação das certidões negativas de débitos perante o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS e o Instituto Nacional do Seguro Social – INSS na data de sua lavratura, com infringência ao artigo 195, § 3º, da Constituição Federal, ao artigo 1º da Lei Municipal 11.184/92 e ao artigo 2º da Lei Federal 9.012/95. Decidem, entretanto, à unanimidade, aceitar os efeitos financeiros produzidos pelo termo aditivo, em obediência ao princípio da segurança jurídica, considerando que, pelos dados obtidos via "internet", se pôde inferir que a Top Computer S.C. Ltda. encontrava-se em situação regular perante o FGTS e o INSS antes e depois da lavratura do termo, e tendo em vista a ausência de indícios de dolo ou má-fé dos agentes e de prejuízos ao erário. Recorrem "ex officio", nos termos do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se, nesta fase processual, da análise do Termo Aditivo nº 132/2002, que prorrogou o Contrato nº 005/2002, cujo objeto é a prestação de serviços de informática para transição do atual sistema de informações – Sistema de Informação para Gestão Médico Hospitalar – instalado, implantado, operado e utilizado nas Unidades de Saúde da Zona Sul para os seguintes Sistemas: Sistema Integrado de Informatização de Ambiente Hospitalar – HOSPUB, Sistema de Informação em Saúde – Modelo Ambulatorial e Sistemas Corporativos, no valor de R$ 246.000,00 (duzentos e quarenta e seis mil reais). O Contrato mencionado foi acolhido pela Colenda 2ª Câmara, em decisão de 26/10/2005. Com relação ao Aditamento , a Coordenadoria IV considerou-o regular com ressalvas, apontando infringência ao artigo 43 do Decreto Municipal nº 41.772/02((NG)) (Nota 18)((CL)), por ter sido assinado após o início da vigência da prorrogação; ao artigo 195, § 3º, da Constituição Federal((NG)) (Nota 19)((CL)) ao artigo 2º da Lei Federal nº 9.012/95((NG)) (Nota 20)((CL)), e ao artigo 1º da Lei Municipal nº 11.184/92((NG)) (Nota 21)((CL)), vez que os documentos fiscais não estavam em vigência na data da lavratura. A Assessoria Jurídica de Controle Externo considerou irregular o Contrato, por descumprimento da norma constitucional que exige a apresentação das certidões negativas de débitos, propondo a oitiva da contratante, em observância ao princípio da ampla defesa. A Autarquia Hospitalar Municipal Regional Sul esclareceu que os serviços foram contratados pela Secretaria Municipal da Saúde, vez que, à época, a Autarquia não detinha recursos orçamentários para a contratação de serviços, o que, a seu ver eximiria o órgão de responsabilidade pelas irregularidades cometidas. De seu turno, a Coordenadoria de Finanças e Orçamento da Pasta encaminhou documentos relativos ao recolhimento, pela contratada, do Imposto Sobre Serviços, no período compreendido entre 01/07/2002 e 31/08/2003, obtidos nos processos de pagamento dos serviços executados. A Assessoria Jurídica de Controle Externo entendeu que a falha relativa à assinatura extemporânea do Termo Contratual poderia ser relevada, posto que a Nota de Empenho foi emitida antes da vigência do ajuste; quanto à documentação apresentada, ponderou que esta não tem o condão de elidir a irregularidade pertinente à documentação fiscal, reiterando seu parecer pela irregularidade. A Procuradoria da Fazenda Municipal, de sua parte, propugnou pelo acolhimento do Ajuste, em razão de inexistência de dolo ou má-fé dos agentes, ou, alternativamente, pela aceitação dos efeitos financeiros produzidos. A Secretaria Geral opinou pela irregularidade do Termo, com reconhecimento dos efeitos produzidos, em respeito aos princípios de certeza jurídica e da segurança das relações estabelecidas. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): As irregularidades apontadas na análise do Termo de Aditamento nº 132/2002 são de naturezas diversas. A primeira, referente à lavratura do instrumento após o início de sua vigência, pode ser relevada, eis que o despacho autorizatório foi lavrado em 11/07/2002, sendo a Nota de Empenho emitida em 16/07/02, permitindo o acolhimento do Termo. É que, por se tratar de falha formal, não macula o ajuste em sua essência. Todavia, a outra ilegalidade – não exigência de apresentação de certidões exigidas constitucionalmente – não pode ser aceita, a teor do disposto no artigo 195, § 3º, da Lei Maior, que assim prescreve: '§ 3º A pessoa jurídica em débito com o sistema da seguridade social, como estabelecido em lei, não poderá contratar com o Poder Público nem dele receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios'. No âmbito municipal, disposições de idêntico teor constam da Lei nº 11.184/92, que a veda a contratação, pelo Poder Público local, de pessoas em débito com a Seguridade Social. De outra parte, o artigo 2º da Lei Federal nº 9.012/95, proíbe a contratação, no âmbito de toda a Administração Federal, direta, indireta, autárquica e fundacional, de pessoas jurídicas em débito com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS. Dessa forma, o descumprimento das exigências referidas impedem o acolhimento do ajuste, posto que não são meramente formais. É nesse sentido que tenho me posicionado nos julgamentos de TCs que analisam ajustes que portam vícios idênticos aos aqui constatados, pois a observância dos requisitos constitucionais e legais é obrigatória, não constituindo, assim, matéria inserta no campo discricionário da Administração. Isto posto, coerente com os outros votos por mim prolatados, julgo irregular o Termo Aditivo nº 132/2002, ora em análise. Todavia, na espécie, anoto que dos dados obtidos via "internet" pode-se inferir que, apesar de não sido exigida a apresentação dos comprovantes fiscais, a empresa encontrava-se em situação regular perante o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS e a Previdência Social, antes e depois da lavratura do aditamento, consoante fls. 173 e 174 do presente. Esse fato permite, a meu ver, que sejam aceitos os efeitos financeiros do ajuste, em obediência ao princípio da segurança jurídica, posto que não há indícios de dolo ou má-fé dos agentes e nem de prejuízo ao erário. Trago à colação, sobre o tema, a lição do ilustre Celso Antonio Bandeira de Mello: 'Por força do sobredito princípio cuida-se de evitar alterações surpreendentes que instabilizem a situação dos administrados e de mencionar os efeitos traumáticos que resultem de novas disposições jurídicas que alcançariam situações em curso'. (Curso de Direito Administrativo, Malheiros, 17ª edição, pág. 77). Pelas razões aduzidas, aceito os efeitos financeiros produzidos pelo Termo de Aditamento "sub examine". ((NG))Notas:((CL)) ((NG))(18) Art. 43.((CL)) Será nulo e de nenhum efeito o contrato verbal com a administração, salvo o que importe em pequenas despesas de pronto pagamento, que deverão ser efetuadas de acordo com a legislação vigente. ((NG))(19) Art. 195.((CL)) A seguridade social será financiada por toda a sociedade, de forma direta e indireta, nos termos da lei, mediante recursos provenientes dos orçamentos da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, e das seguintes contribuições sociais: (...) ((NG))§ 3º((CL)) A pessoa jurídica em débito com o sistema da seguridade social, como estabelecido em lei, não poderá contratar com o Poder Público nem dele receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios. ((NG))(20) Art. 2º((CL)) As pessoas jurídicas em débito com o FGTS não poderão celebrar contratos de prestação de serviços ou realizar transação comercial de compra e venda com qualquer órgão da administração direta, indireta, autárquica e fundacional, bem como participar de concorrência pública. ((NG))(21) Art. 1º((CL)) A pessoa jurídica em débito com o Sistema de Seguridade Social não poderá contratar com o Poder Público Municipal nem dele receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios. Participou do julgamento o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))6) TC 703.06-60((CL)) – São Paulo Turismo S.A. – SPTuris e Cape Eventos Ltda. – Termo de Parceria e Outras Avenças GJU 157/04 R$ 120.201,00 – Ocupação e exploração comercial dos camarotes do Setor B do Polo Cultural e Esportivo "Grande Otelo" (Sambódromo), durante a realização do "Carnaval Paulistano 2005"  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, não acolher o Termo de Parceria e Outras Avenças GJU 157/04, tendo em vista as seguintes impropriedades: 1) ausência de licitação na contratação do parceiro, com infringência ao artigo 37, "caput" e inciso XXI, da Constituição Federal, combinado com o artigo 2º da Lei Federal 8.666/93; 2) não previsão de sanções para o caso de desistência de proposta e aceitação de oferta de menor valor sem ajustes e adequações à da primeira classificada, contrariando o disposto no artigo 64, "caput" e § 2º, da mencionada lei; 3) admissão de pagamento do valor da oferta mediante o encontro de contas, quebrando a ordem cronológica das exigibilidades, com afronta ao artigo 5º da mesma lei. Decidem, ademais, à unanimidade, aplicar ao Diretor Presidente, Senhor Celso Oliveira Marcondes de Faria, e ao Diretor de Vendas, Senhor Almir Ribeiro Américo, a multa de R$ 454,00 (quatrocentos e cinquenta e quatro reais) cada, com arrimo no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80, combinado com o artigo 86, inciso II, do Regimento Interno desta Corte. Decidem, ainda, à unanimidade, relevar as impropriedades concernentes aos erros materiais de datas, por seu caráter formal. Recorrem "ex officio", nos termos do artigo 44 da Lei Federal 9.167/80 e do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): Este TC focaliza o Termo de Parceria e Outras Avenças GJU 157/04, pactuado entre a Anhembi Turismo e Eventos da Cidade de São Paulo, atual São Paulo Turismo S.A. – SPTuris e Cape Eventos Ltda., para ocupação e exploração comercial dos camarotes do Setor B do Pólo Cultural Esportivo Grande Otelo (Sambódromo), durante a realização do 'Carnaval Paulistano de 2005.' O ajuste foi precedido do Comunicado de Chamamento Empresarial, procedimento calcado nos Estatutos Sociais da parceira SPTuris, sagrando-se vencedores, de acordo com a Ata de Reunião de fl. 64, na ordem: 1) Top Flex Comércio e Serviços Ltda. - oferta de R$ 150.510,00 (cento e cinquenta mil, quinhentos e dez reais); 2) Art Lokal Produções Ltda. – ME – oferta de R$ 126.000,00 (cento e vinte e seis mil reais); 3) Cape Eventos Ltda. – oferta de R$ 120.201,00 (cento e vinte mil, duzentos e um reais), sendo que as duas primeiras classificadas desistiram de suas ofertas, na forma das correspondências reproduzidas às fls. 67 e 69. Na análise do instrumento, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle anotou a ausência de justificativas para as irregularidades elencadas no relatório e encaminhamento de fls. 103/108, as quais foram respondidas pela Empresa, no Ofício encartado às fls. 111/115, com as seguintes explicações: - caráter comercial do ajuste celebrado, regulado pelas normas de direito privado; - falta de previsão contratual para apenação das desistentes e de obrigatoriedade da terceira equiparar sua proposta à da primeira colocada, omissão a ser corrigida nas futuras avenças; - não incidência da Lei nº 8.666/93, concernentemente à publicação dos atos; - vantagens auferidas pela Anhembi no encontro de contas pela não incidência de juros e correção monetária nas parcelas vencidas; - ocorrência de erros materiais na divergência de datas. A Unidade Auditora, no exame dessas justificativas, concluiu pela irregularidade do Termo de Parceria sob o aspecto legal e contábil/orçamentário, por infringência ao artigo 5º da Lei nº 8.666/93 ((NG))(Nota 22)((CL)), ante a aceitação de pagamento da oferta mediante encontro de contas e pelas falhas formais no Edital de Chamamento, ao não prever sanções na desistência das propostas vencedoras e na aceitação do valor ofertado pela 3ª classificada, recomendando, ainda, maior cautela na prática de seus atos, ante as divergências de datas (fls. 181/186). A Assessoria Jurídica de Controle Externo, no parecer de fls. 125/130, complementado às fls. 189/201, opinou pela não acolhida do Termo de Parceria, posto celebrado sem prévia licitação e por afrontar a regra do artigo 5º da Lei Federal nº 8.666/93. A Procuradoria da Fazenda Municipal, em direção contraria, propugnou pela acolhida do ajuste, em face da ausência de prejuízos ao erário e de má-fé dos agentes responsáveis (fls. 203/212 e 213), enquanto a Secretaria Geral acompanhou os órgãos técnicos, opinando também pela não acolhida do ajuste por sua irregularidade (fls.214/224). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Os Órgãos Técnicos, referendados pela Secretaria Geral, apontaram irregularidades no Termo de Parceria "sub examine", destacando a ausência de licitação na contratação do parceiro e imprevisão de penalidades na desistência das propostas declaradas vencedoras, aceitação do valor ofertado pela terceira classificada e de seu pagamento mediante acerto de contas. Concluiu-se, na análise técnico-jurídica, pela infringência ao artigo 37, "caput", e inciso XXI((NG))(Nota 23)((CL)), da Constituição Federal, combinado com o artigo 2º, da Lei Federal 8.666/93((NG))(Nota 24)((CL)), artigo 5º e 64, § 2º((NG))(Nota 25)((CL)), do mesmo Texto Legislativo (fls. 119/123, 125/131, 181/186, 189/202, 214/224). Realmente, os elementos informativos e instrutivos deste TC comprovam a afronta às normas citadas, não procedendo a alegação da Empresa de que o Termo de Parceria encerra um ajuste comercial regulado pelas normas de direito privado. Todavia, como ficou bem evidenciado pela douta Assessoria Jurídica de Controle Externo, no substancioso parecer de fls. 119/201, o ajuste em foco, rotulado de Termo de Parceria, consubstancia autêntico contrato administrativo, sujeito às regras da Lei Federal nº 8.666/93 e de suas alterações posteriores, as quais se estendem também às entidades da Administração Indireta do Estado, nos expressos termos do artigo 173, §1º, inciso III((NG))(Nota 26)((CL)), da Carta Política Maior, e do artigo 119 do Diploma Legal Básico((NG))(Nota 27)((CL)). A contratante Anhembi Turismo e Eventos da Cidade de São Paulo, atual São Paulo Turismo S.A., contrariou ainda o disposto no artigo 64, "caput" e parágrafo segundo, ao não prever sanções para o caso de desistência de proposta e ao aceitar a oferta de menor valor sem ajustá-la e adequá-la à da primeira classificada. Por fim, culminando com esse rol de irregularidades, a contratante desrespeitou ostensivamente o artigo 5º do Diploma em comento, admitindo o pagamento do valor da oferta mediante encontro de contas, quebrando a ordem cronológica das exigibilidades, expressamente resguardada pelo dispositivo. Não pode vingar o argumento da Empresa de que a compensação dos créditos trouxe vantagens à entidade, pela dispensa da cobrança de juros e correção monetária das parcelas em atraso devidas à Contratada, que sequer foram adequadamente demonstradas. Com efeito, no Ordenamento Pátrio é vedado ao Administrador romper, a seu absoluto critério e talante, a ordem cronológica dos créditos devidos a terceiros. Diante do quadro exposto e dos pareceres técnicos emitidos, aos quais me reporto como razão de decidir, NÃO ACOLHO o Termo de Parceria e Outras Avenças GJU 157/04, aplicando ao Diretor Presidente, Sr. Celso de Oliveira Marcondes de Faria, e ao Diretor de Vendas, Sr. Almir Ribeiro Américo, que subscreverem o instrumento de fls. 89/98, a multa de R$ 454,00 cada, com arrimo no artigo 52, inciso II, da Lei nº 9.167/80((NG))(Nota 28)((CL)), combinado com o artigo 86, II, do Regimento Interno((NG))(Nota 29)((CL)) desta Casa. As demais irregularidades, concernentes aos erros materiais de datas, ficam relevadas por seu caráter formal. Recorro "ex offício", nos termos do artigo 44 da Lei nº 9.167/80((NG))(Nota 30)((CL)). É o voto. ((NG))Notas: (22) Art. 5º((CL)) Todos os valores, preços e custos utilizados nas licitações terão como expressão monetária a moeda corrente nacional, ressalvado o disposto no art. 42 desta Lei, devendo cada unidade da Administração, no pagamento das obrigações relativas ao fornecimento de bens, locações, realização de obras e prestação de serviços, obedecer, para cada fonte diferenciada de recursos, a estrita ordem cronológica das datas de suas exigibilidades, salvo quando presentes relevantes razões de interesse público e mediante prévia justificativa da autoridade competente, devidamente publicada.  ((NG))(23) Art. 37.((CL)) A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao seguinte: (...) ((NG))XXI((CL)) - ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, serviços, compras e alienações serão contratados mediante processo de licitação pública que assegure igualdade de condições a todos os concorrentes, com cláusulas que estabeleçam obrigações de pagamento, mantidas as condições efetivas da proposta, nos termos da lei, o qual somente permitirá as exigências de qualificação técnica e econômica indispensáveis à garantia do cumprimento das obrigações. ((NG))(24) Art. 2º((CL)) As obras, serviços, inclusive de publicidade, compras, alienações, concessões, permissões e locações da Administração Pública, quando contratadas com terceiros, serão necessariamente precedidas de licitação, ressalvadas as hipóteses previstas nesta Lei. ((NG))(25) Art. 64.((CL)) A Administração convocará regularmente o interessado para assinar o termo de contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente, dentro do prazo e condições estabelecidos, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 81 desta Lei. (...) ((NG))§ 2º((CL)) É facultado à Administração, quando o convocado não assinar o termo de contrato ou não aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo e condições estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições propostas pelo primeiro classificado, inclusive quanto aos preços atualizados de conformidade com o ato convocatório, ou revogar a licitação independentemente da cominação prevista no art. 81 desta Lei. ((NG))(26) Art. 173.((CL)) Ressalvados os casos previstos nesta Constituição, a exploração direta de atividade econômica pelo Estado só será permitida quando necessária aos imperativos da segurança nacional ou a relevante interesse coletivo, conforme definidos em lei. ((NG))§ 1º((CL)) A lei estabelecerá o estatuto jurídico da empresa pública, da sociedade de economia mista e de suas subsidiárias que explorem atividade econômica de produção ou comercialização de bens ou de prestação de serviços, dispondo sobre: (...) ((NG))III((CL)) - licitação e contratação de obras, serviços, compras e alienações, observados os princípios da administração pública;((NG)) (27) - Art. 119.((CL)) As sociedades de economia mista, empresas e fundações públicas e demais entidades controladas direta ou indiretamente pela União e pelas entidades referidas no artigo anterior editarão regulamentos próprios devidamente publicados, ficando sujeitas às disposições desta Lei. ((NG))(28) Art. 52.((CL)) As infrações à presente lei, segundo a sua gravidade, ensejarão as seguintes sanções: (...) ((NG))II((CL)) - Multa. ((NG))(29) Art. 86.((CL)) As infrações à Lei nº 9.167, de 3 de dezembro de 1980 e ao presente Regimento, segundo a sua gravidade, ensejarão as seguintes sanções: (...) ((NG))II((CL)) – Multa. ((NG))(30) Art. 44.((CL)) Das decisões proferidas por Câmara ou Juízo Singular, que considerarem irregular ou ilegal qualquer ato ou despesa executados por pessoa física ou jurídica que se encontre sob a jurisdição do Tribunal, haverá sempre recurso "ex-offício" ao Tribunal Pleno.((NG)) ((CL))Participou do julgamento o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Roberto Braguim – Relator." – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO SUBSTITUTO RUI CORRÊA((CL)) – ((NG))a) Contratos: 1) TC 2.723.07-20((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME e Loja do Teatro Luz e Som Ltda. – ME – Contrato 118/SME/2007 R$ 472.549,00 – Contratação emergencial de serviços de operacionalização e manutenção preventiva dos equipamentos de som dos 21 CEUs – Centros de Educação Unificada  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados englobadamente com os TCs 2.724.07-92, 2.849.07-68 e 2.850.07-47, e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, julgar irregular o Contrato 118/SME/2007, considerando que não existe possibilidade de enquadramento da contratação nas disposições do inciso IV do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93 – tendo a Secretaria Municipal de Educação demonstrado desídia pois, sabedora da necessidade de contratar os serviços enfocados, não iniciou o procedimento licitatório a tempo – e que o processo de dispensa não foi instruído com a necessária justificativa de preço e composição de custo. Decidem, ademais, à unanimidade, consoante proposta do Conselheiro Roberto Braguim, aplicar multa aos responsáveis no valor de R$ 454,00 (quatrocentos e cinquenta e quatro reais). Recorrem "ex officio", nos termos do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Rui Corrêa – Conselheiro Substituto Relator."  ((NG))2) TC 2.724.07-92((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME e Loja do Teatro Luz e Som Ltda. – ME – Contrato 119/SME/2007 R$ 470.421,00 – Contratação emergencial de serviços de operacionalização e manutenção preventiva dos equipamentos de iluminação dos 21 CEUs – Centros de Educação Unificada  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados englobadamente com os TCs 2.723.07-20, 2.849.07-68 e 2.850.07-47, e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, julgar irregular o Contrato 119/SME/2007, considerando que não existe possibilidade de enquadramento da contratação nas disposições do inciso IV do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93 – tendo a Secretaria Municipal de Educação demonstrado desídia pois, sabedora da necessidade de contratar os serviços enfocados, não iniciou o procedimento licitatório a tempo – e que o processo de dispensa não foi instruído com a necessária justificativa de preço e composição de custo. Decidem, ademais, à unanimidade, consoante proposta do Conselheiro Roberto Braguim, aplicar multa aos responsáveis no valor de R$ 454,00 (quatrocentos e cinquenta e quatro reais). Recorrem "ex officio", nos termos do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Rui Corrêa – Conselheiro Substituto Relator."  ((NG))3) TC 2.849.07-68((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME e Loja do Teatro Luz e Som Ltda. – ME – Contrato 199/SME/2006 R$ 478.800,00 – Contratação emergencial de serviços de operacionalização e manutenção preventiva dos equipamentos de som dos 21 CEUs – Centros de Educação Unificada  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados englobadamente com os TCs 2.723.07-20, 2.724.07-92 e 2.850.07-47, e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, julgar irregular o Contrato 199/SME/2006, considerando que não existe possibilidade de enquadramento da contratação nas disposições do inciso IV do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93 – tendo a Secretaria Municipal de Educação demonstrado desídia pois, sabedora da necessidade de contratar os serviços enfocados, não iniciou o procedimento licitatório a tempo – e que o processo de dispensa não foi instruído com a necessária justificativa de preço e composição de custo. Decidem, ademais, à unanimidade, consoante proposta do Conselheiro Roberto Braguim, aplicar multa aos responsáveis no valor de R$ 454,00 (quatrocentos e cinquenta e quatro reais). Recorrem((NG)) ((CL))"ex officio", nos termos do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Rui Corrêa – Conselheiro Substituto Relator."  ((NG))4) TC 2.850.07-47((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME e Loja do Teatro Luz e Som Ltda. – ME – Contrato 008/SME/2007 R$ 478.800,00 – Contratação emergencial de serviços de operacionalização e manutenção preventiva dos equipamentos de iluminação dos 21 CEUs – Centros de Educação Unificada  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados englobadamente com os TCs 2.723.07-20, 2.724.07-92 e 2.849.07-68, e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Rui Corrêa. Decidem os Conselheiros da Colenda Primeira Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, julgar irregular o Contrato 008/SME/2007, considerando que não existe possibilidade de enquadramento da contratação nas disposições do inciso IV do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93 – tendo a Secretaria Municipal de Educação demonstrado desídia pois, sabedora da necessidade de contratar os serviços enfocados, não iniciou o procedimento licitatório a tempo – e que o processo de dispensa não foi instruído com a necessária justificativa de preço e composição de custo. Decidem, ademais, à unanimidade, consoante proposta do Conselheiro Roberto Braguim, aplicar multa aos responsáveis no valor de R$ 454,00 (quatrocentos e cinquenta e quatro reais). Recorrem "ex officio", nos termos do artigo 136, inciso V, do Regimento Interno desta Corte. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presentes os Procuradores da Fazenda Francisco Collet e Silva e Marcia Donatti Gubert. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de novembro de 2010. a) Edson Simões – Presidente; a) Rui Corrêa – Conselheiro Substituto Relator."  Por derradeiro, o Presidente ressaltou aos Senhores Conselheiros que a próxima Sessão Ordinária da Primeira Câmara será convocada "a posteriori".  Nada mais havendo a tratar, às 15h20min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, ROSELI DE MORAIS CHAVES, Subsecretária Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros e pelos Procuradores da Fazenda.