((TITULO))ATA DA 2.316ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos quatorze dias do mês de março de 2007, às 15h05min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.316ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Antonio Carlos Caruso, presentes os Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, Eurípedes Sales e Maurício Faria, o Secretário Geral João Alberto Guedes, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin, o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso e os Procuradores Joel Tessitore e Fábio Costa Couto Filho. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da sessão 2.315ª (ordinária), a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação.  ((NG))A seguir, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso manifestou-se nos seguintes termos((CL)): "Queremos cumprimentar o Dr. João Alberto Guedes, que retorna depois de estar convalescendo de um problema de saúde, e a Dra. Vanda de Oliveira Pasqualin, que esteve em gozo de merecidas férias. Sejam bem vindos." ((NG))Concedida a palavra ao Conselheiro Eurípedes Sales, Sua Excelência assim se pronunciou((CL)): "Quero dar os parabéns ao meu amigo Dr. João Alberto Guedes." ((NG))De posse da palavra, o Conselheiro Roberto Braguim assim se expressou((CL)): "Saudando o nosso Secretário Geral como fez o nosso Conselheiro Decano, pela felicidade de tê-lo novamente aqui no nosso convívio. As luzes e os ensinamentos de Vossa Senhoria são sempre essenciais aos trabalhos deste Tribunal, sou um fã do conhecimento de Vossa Senhoria. A mesma alegria que me fez saudar o nosso querido Secretário Geral Dr. João Alberto Guedes também se transmite à Dra. Vanda de Oliveira Pasqualim, que estava em férias e retorna de merecido descanso, e que, com a sua graciosidade e sua cultura também ornamenta e direciona os nossos trabalhos sempre com os seus reconhecidos e elevados suprimentos jurídicos e culturais." ((NG))Com a palavra, o Conselheiro Maurício Faria assim se manifestou((CL)): "Gostaria de registrar, que é uma grande satisfação a presença do Dr. João Alberto Guedes, nosso Secretário Geral, nosso amigo, companheiro, figura muito querida. É muito bom o Senhor estar de volta. Um grande abraço." ((NG))Retomando a palavra, o Presidente Antonio Carlos Caruso pronunciou-se como segue((CL)): "Com a palavra o Conselheiro Vice-Presidente Edson Simões para relatar os processos de sua pauta, tendo como Revisor o Conselheiro Eurípedes Sales." - JULGAMENTOS REALIZADOS - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES - a) Diversos: 1) TC 3.671.05-00 ((CL))- CET - Acompanhamento do edital de licitação, na modalidade Pregão 65/2005 - Aquisição de veículos tipo pick-up, cabine simples, a diesel, ano de fabricação não inferior a 2005 e modelo não inferior a 2006, zero km (Acomp. TCs 3.672.05-64 e 4.823.05-83)((NG))  ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do relatório de acompanhamento do edital do Pregão 65/2005, bem assim em determinar o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se do Acompanhamento do Edital do Pregão 65/2005, realizado para o fornecimento de veículos do tipo "pick-up", cabine simples, zero quilômetro, a diesel, ano de fabricação não inferior a 2005 e de modelo não inferior a 2006. Registre-se que o Acompanhamento do certame e a análise da contratação foram realizados nos processos 3.672.05-64 e 4.823.05-83, respectivamente. O Relatório de Acompanhamento apresentado pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle concluiu que o Edital em comento encontra-se em consonância com a legislação em vigor. Conclusão esta acompanhada pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, pela Procuradoria da Fazenda e pela Secretaria Geral. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Com base nos pareceres dos órgãos preopinantes, que passam a integrar o presente voto, CONHEÇO do Relatório de Acompanhamento do Edital do Pregão 65/2005, determinando o posterior arquivamento dos autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 14 de março de 2007. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."((NG))  2) TC 3.672.05-64 ((CL))- CET - Acompanhamento do procedimento de licitação, na modalidade Pregão 65/2005 - Aquisição de veículos tipo pick-up, cabine simples, a diesel, ano de fabricação não inferior a 2005 e modelo não inferior a 2006, zero km (Acomp. TCs 3.671.05-00 e 4.823.05-83)((NG))  ACÓRDÃO((CL)):((NG)) ((CL))"Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do relatório de acompanhamento do Pregão 65/2005, considerando regulares os procedimentos realizados no aludido certame. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se do Acompanhamento do Pregão 65/2005, realizado para o fornecimento de veículos do tipo "pick-up", cabine simples, zero quilômetro, a diesel, ano de fabricação não inferior a 2005 e de modelo não inferior a 2006. Registre-se que o Acompanhamento do Edital e a análise da contratação foram realizados, respectivamente, nos processos 3.671.05-00 e 4.823.05-83. O Relatório de Acompanhamento apresentado pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle concluiu que o certame em comento foi realizado de forma regular, atendendo às exigências da legislação em vigor. Conclusão esta acompanhada pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, pela Procuradoria da Fazenda e pela Secretaria Geral. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Com base nos pareceres dos órgãos preopinantes, que passam a integrar o presente voto, CONHEÇO do Relatório de Acompanhamento do Pregão 65/2005, considerando regulares os procedimentos realizados no aludido certame. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 14 de março de 2007. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator." ((NG)) b) Contrato: 3) TC 4.823.05-83((CL)) - CET e Ford Motor Company Brasil Ltda. - Contr. 67/2005 R$ 1.979.350,00 - Aquisição de 31 veículos do tipo pick-up, cabine simples, a diesel, tração 4 x 4 com reduzida, ano de fabricação não inferior a 2005 e modelo não inferior a 2006, zero km (Acomp. TCs 3.671.05-00 e 3.672.05-64)  ((NG))ACÓRDÃO((CL)):((NG)) ((CL))"Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular o Contrato 67/2005, bem assim em determinar à Subsecretaria de Fiscalização e Controle desta Corte que proceda à análise da execução contratual. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se do Contrato 67/2005, celebrado entre a COMPANHIA DE ENGENHARIA DE TRÁFEGO - CET e a FORD MOTOR COMPANY BRASIL LTDA., no valor de R$ 1.979.350,00 (um milhão, novecentos e setenta e nove mil trezentos e cinqüenta reais), pela aquisição de 31 (trinta e um) veículos do tipo "pick-up", cabine simples, tração 4x4 com reduzida, zero quilômetro, a diesel, ano de fabricação não inferior a 2005 e de modelo não inferior a 2006. Registre-se que o presente ajuste foi celebrado como conseqüência do Pregão 65/2005, cujo Acompanhamento do Edital e o Acompanhamento do certame foram realizados nos TCs 3.671.05-00 e 3.672.05-64, respectivamente. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, a Assessoria Jurídica de Controle Externo, a Procuradoria da Fazenda e a Secretaria Geral concluíram pela regularidade do ajuste celebrado. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Com base nos pareceres dos órgãos preopinantes, que passam a integrar o presente voto, JULGO REGULAR o CONTRATO 67/2005. Determino, outrossim, o retorno dos autos à Subsecretaria de Fiscalização e Controle para que realize a análise da execução contratual. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 14 de março de 2007. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."((NG)) ((CL))- ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES - a) Recursos: 1) TC 4.779.00-89((CL)) - Procuradoria da Fazenda Municipal, Jilmar Augustinho Tatto (SMSP) e Jerson Antônio Brito Filho - Recursos interpostos contra V. Acórdão de 03/07/2002 - Relator Conselheiro Edson Simões - SMSP e Greca Distribuidora de Asfaltos Ltda. - Aquisição de 2.500 toneladas de cimento asfáltico de petróleo. "Após o relato da matéria, o Conselheiro Eurípedes Sales - Relator conheceu dos recursos, por estarem presentes os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, deu-lhes provimento para o fim de reformar o V. Acórdão impugnado, acolhendo o Contrato 17/SPUA/00 e cancelando a multa aplicada. Sua Excelência, ainda, julgou prejudicado o pedido do Senhor Jerson Antônio Brito Filho diante do decidido, embora carecesse de forma adequada a sua pretensão. Ademais, o Conselheiro Maurício Faria - Revisor acompanhou o voto do Conselheiro Eurípedes Sales - Relator apresentando, contudo, voto em separado, para a colocação de novos argumentos, no qual, preliminarmente, acolheu como procedente o alegado no expediente protocolado pelo Senhor Jerson Antônio Brito Filho, de que não foram observados, quando da instrução processual, os princípios constitucionais do contraditório e da ampla defesa, nos termos preconizados pelo inciso LV do artigo 5º da Constituição da República e pelos artigos 118 e 121 a 123 do Regimento Interno desta Corte de Contas, tendo em vista que, durante a fase instrutória, a Origem e os demais interessados não foram intimados para apresentação de defesa após a manifestação dos órgãos técnicos. Desta forma, uma vez não observado o referido princípio constitucional, e tendo esse fato cerceado a defesa dos recorrentes naquela fase processual, não haveria como se evitar a declaração de nulidade do acórdão, salvo se, pelo acolhimento quanto ao mérito dos recursos, restarem superados os efeitos dessa impropriedade processual. Sua Excelência, contudo, compulsando as razões de recurso apresentadas, entendeu, na esteira do parecer da Secretaria Geral, que restou caracterizada a situação emergencial que, destaque-se, é idêntica àquela demonstrada na contratação de emulsão asfáltica, devidamente acolhida por esta Corte, em acórdão já reportado anteriormente. Ainda, Sua Excelência conheceu dos recursos interpostos, por preenchidos os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, entendendo presentes os requisitos necessários à contratação emergencial, deu-lhes provimento para reformar o V. Acórdão recorrido, acolher a contratação "sub examine" e cancelar a multa aplicada ao ordenador da despesa. Também, o Conselheiro Edson Simões, nos termos do voto apresentado em separado, conheceu dos recursos interpostos tanto pela Procuradoria da Fazenda Municipal quanto pelo ordenador da despesa, às folhas 143 a 150 dos autos, por presentes os requisitos legais de admissibilidade, indeferindo o requerimento do senhor Jerson Antonio Brito Filho, por falta de amparo legal. Sua Excelência, no mérito, negou provimento a ambos os recursos, tendo em vista que os serviços contratados não configuraram hipótese de situação de urgência, demandando previsão e planejamento da Origem, acrescido do fato de os recorrentes pretenderem reexame de argumentos sobejamente apreciados na fase instrutória e no julgamento do caso em apreço, sem trazer fatos novos. Assim, o Conselheiro Edson Simões concluiu pela manutenção dos termos e efeitos do Acórdão recorrido, por seus próprios e jurídicos fundamentos. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Roberto Braguim solicitou vista dos autos, o que foi deferido."((NG)) (Certidão)((CL)) ((NG)) 2) TC 4.209.03-13((CL)) - Luiz Eduardo Pereira Barreto Filho - Recurso interposto contra V. Acórdão de 02/03/2005 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - SMG e Citro Cardilli Comércio, Importação e Exportação Ltda. - Aquisição de 2.285.715 unidades de suco de laranja integral, pasteurizado e congelado. "O Conselheiro Eurípedes Sales - Relator requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta do citado processo, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão) ((CL))- ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM - a) Diverso: 1) TC 2.814.06-00((CL)) - RV Consult Transportes e Logística Ltda. - SMG - Representação em face do edital de licitação, na modalidade Pregão 36/2006-SMG - Serviço especializado no transporte com caminhões tipo baú, com capacidade de carga de 6 a 8 toneladas, com 01 motorista e 01 ajudante por caminhão((NG))  ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta, uma vez que preenchidos os pressupostos legais para sua admissibilidade, e, no mérito, em julgá-la improcedente, determinando que se proceda na forma estabelecida no artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal, arquivando-se, após, o presente processo. ((NG))Relatório((CL)): Examina-se, no presente processo, a Representação interposta por RV Consult Transportes e Logística Ltda., contra ato da Pregoeira e da Comissão de Apoio responsável pelo processamento do Pregão nº 36/2006-SMG, tendo por objeto a prestação de serviço especializado no transporte com caminhões tipo baú, e que declarou vencedora do certame a empresa Unitrans - Cooperativa União Intermodal de Transportadores Autônomos de São Paulo. Alegou, para tanto, a Representante que referida empresa participou do Pregão por força de liminar concedida em Mandado de Segurança por ela impetrado perante a 5ª Vara da Fazenda Pública e, assim sendo, existindo ação judicial pendente que poderia, afinal, inabilitá-la, não seria lícito à Administração contratá-la desde logo, como ocorreu. Impugnou, ainda, a decisão da Comissão Permanente de Licitação por não conferir efeito suspensivo ao recurso por ela interposto, sustentando, por derradeiro, a inexeqüibilidade do preço constante da proposta declarada vencedora, pleiteando, de conseguinte, a nulidade do ato impugnado e dos demais dele decorrentes. Considerando que a Representação reproduzia o recurso oposto pela interessada na esfera administrativa, determinei a intimação da Sra. Pregoeira que, em resposta, esclareceu, ainda, que a empresa declarada vencedora foi a única classificada, uma vez que as demais licitantes ofertaram preços acima da média de mercado, não os negociando na fase de lance, enquanto o preço apresentado pela empresa Unitrans era perfeitamente compatível com aquele pesquisado, não se sustentando a alegação de sua inexeqüibilidade, argüida pela Representante. Instada a se manifestar, a Assessoria Jurídica de Controle Externo concluiu, em preliminar, pela possibilidade da admissibilidade, como Representação, da peça exordial nos termos do disposto no artigo 113 da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 113 - O controle das despesas decorrentes dos contratos e demais instrumentos regidos por esta Lei será feito pelo Tribunal de Contas competente, na forma da legislação pertinente, ficando os órgãos interessados da Administração responsáveis pela demonstração da legalidade e regularidade da despesa e execução, nos termos da Constituição e sem prejuízo do sistema de controle interno nela previsto.). Assinalou, contudo, não estar devidamente instruída com os documentos referidos no artigo 55 do Regimento Interno (Art. 55 - A representação ou denúncia sobre matérias de competência do Tribunal deverá preencher os seguintes requisitos: I - ser formalizada por petição escrita ou ser reduzida a termo; II - referir-se a órgão, administrador ou responsável sujeito à jurisdição do Tribunal; III - estar acompanhada de documentos que constituam prova ou indícios relativos ao fato denunciado ou à existência de ilegalidade ou irregularidade; IV - conter o nome legível e a assinatura do representante ou denunciante, sua qualificação e endereço.) deste Tribunal, propondo a intimação da Representante para sua regularização, sob pena de seu não-conhecimento. Quanto ao mérito, entendeu não prosperar a alegação referente à impossibilidade de prosseguimento do certame, ante a existência de ação judicial pendente de julgamento. No caso, a Administração cumpriu o "mandamus", admitindo a empresa Unitrans no processo licitatório, não havendo, de outra parte, qualquer determinação do D. Juízo para suspensão do Pregão, situação que possibilitava e até recomendava o prosseguimento do certame, sob pena de prejuízo ao interesse público em razão do comprometimento da atividade da Administração, dependente dos serviços cuja contratação estava sendo objetivada. Ressaltou, outrossim, a Sra. Assessora Técnica não proceder ao inconformismo da Representante ao não ver conferido efeito suspensivo ao recurso interposto perante a Comissão de Licitação, uma vez que a norma legal de regência - artigo 4º, XVIII, da Lei Federal nº 10.520/02 (Art. 4º - A fase externa do pregão será iniciada com a convocação dos interessados e observará as seguintes regras: [...] XVIII - declarado o vencedor, qualquer licitante poderá manifestar imediata e motivadamente a intenção de recorrer, quando lhe será concedido o prazo de 3 (três) dias para apresentação das razões do recurso, ficando os demais licitantes desde logo intimados para apresentar contra-razões em igual número de dias, que começarão a correr do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos autos;) -, assim não prescreve. Ponderou, por fim, no que se refere ao preço da diária ofertado pela empresa vencedora - R$ 288,40 (duzentos e oitenta e oito reais e quarenta centavos) - apresentar-se bastante razoável diante daquele apurado na pesquisa levada a efeito pela Administração - R$ 304,80 (trezentos e quatro reais e oitenta centavos) -, concluindo, então, pelo não-acolhimento da Representação em análise. Remetidos os autos à Procuradoria da Fazenda, concluiu o Órgão Fazendário, secundando a manifestação da Assessoria Jurídica de Controle Externo, pelo conhecimento da Representação e, no mérito, pela sua improcedência, arquivando-se os autos, orientando-se, no mesmo sentido, o pronunciamento da Secretaria Geral. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Preliminarmente, conheço da Representação interposta pela empresa RV Consult Transportes e Logística Ltda., posto que preenchidos os pressupostos legais para sua admissibilidade. No mérito e conforme relatado, verifica-se que a Representante fundamentou seu apelo em eventuais irregularidades ocorridas no processamento do Pregão nº 36/2006-SMG, no qual se logrou vencedora a empresa Unitrans - Cooperativa União Intermodal de Transportadores Autônomos de São Paulo, argüindo, ainda, a inexeqüibilidade do preço ofertado pela contratada. Da análise dos elementos da instrução carreados ao processo e, em especial, das manifestações da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Secretaria Geral, restou evidenciada a regularidade do procedimento da Sra. Pregoeira e da Comissão de Apoio no desenvolvimento do Pregão nº 36/2006-SMG, guerreado na presente Representação, uma vez que processado na conformidade dos dispositivos legais de regência e do instrumento convocatório. De outra parte, não procede a impugnação da Representante quanto à continuidade do certame ante a existência de ação judicial pendente, pois não havia qualquer determinação judicial impeditiva e, ademais, como bem apontado pela Origem, a Administração não pode cristalizar os seus procedimentos no aguardo da decisão judicial definitiva, sob pena de comprometimento do interesse público. Esclareço, a título de ilustração, que o Mandado de Segurança referido foi extinto sem julgamento do mérito, em 14/01/07, diante da desistência do Impetrante. Finalmente, no que diz respeito à questão do preço contratado, entendo, como a Assessoria Jurídica, que o fato de o preço constante da proposta vencedora ter ficado abaixo da cotação inicial não significa a sua inexeqüibilidade, considerando a característica do procedimento licitatório de busca do melhor preço, e, ainda, porque, no caso, a discrepância entre o valor ofertado pela licitante vencedora - R$ 288,40 (duzentos e oitenta e oito reais e quarenta centavos) - e aquele pesquisado pela Administração - R$ 304,80 (trezentos e quatro reais e oitenta centavos) - é pouco significativa. Destarte, não tendo ocorrido qualquer vício de ilegalidade no procedimento licitatório impugnado, conheço da presente Representação para, no mérito, julgá-la improcedente, pelas mesmas razões aduzidas pelos preopinantes. Proceda-se na forma estabelecida no artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal, arquivando-se, após, o presente processo. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões - Revisor, Eurípedes Sales e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 14 de março de 2007. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))b) Contrato: 2) TC 350.04-09((CL)) - SMADS e Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente "Noeme Almeida Dias" - Convênio 514/SAS/2003 R$ 690.000,00 - Serviço de Proteção Jurídico-Social e Apoio Psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias, em situação de risco. "O Conselheiro Roberto Braguim - Relator julgou regular o Convênio 514/SAS/2003, relevando a impropriedade apontada, qual seja, ausência de publicação no Diário Oficial do Município e em jornal de grande circulação da convocação de Audiência Pública, em face da ausência de indício de dolo, má-fé ou prejuízo ao Erário. Outrossim, o Conselheiro Roberto Braguim - Relator também determinou à Secretaria Municipal de Assistência Social, atual Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social que exerça em plenitude a fiscalização dos convênios a seu cargo, obrigando a interessada, na hipótese de o convênio ainda restar vigente, a providenciar, em 72 horas, a colocação da placa para informação à população, cabendo à Subsecretaria de Fiscalização e Controle desta Corte acompanhar o cumprimento desta determinação. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Edson Simões - Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) - ((NG))PROCESSO RELATADO PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) - ((NG))a) Contrato((CL)): ((NG))1) TC 5.994.96-49((CL)) - SMT e CET - TA 01/96 R$ 4.699.999,29 (alteração da vigência contratual e do valor contratual para R$ 23.557.181,68 (24,92%) e retificação dos Anexos I e II) e Termo de Recebimento de 26/02/1997, relativos ao Contrato DSV/09/96, no valor de R$ 18.857.182,39, julgado em 11/12/1996 - Prestação de serviços de engenharia de tráfego e educação de trânsito. "O Conselheiro Maurício Faria - Relator afastou as preliminares argüidas pelo Diretor do Departamento de Operação do Sistema Viário, à época dos fatos, qual seja, cerceamento de defesa e ilegitimidade de parte, tendo em vista que a intimação se fez acompanhar das conclusões alcançadas pelos Órgãos Técnicos desta Corte, com disponibilidade dos autos em Cartório para vistas e eventual extração de cópias xerográficas por parte do interessado, o que lhe garantiu o exercício do contraditório e da ampla defesa. Ademais, embora o defendente não tenha sido o subscritor do Termo de Recebimento de 26/02/1997, a continuidade da execução dos serviços sem cobertura contratual e sem a necessária verificação de recursos aptos a assegurar o adimplemento da obrigação assumida ocorreu no período de agosto a setembro de 1996, com identificação, pela Auditoria, da titularidade da Unidade Orçamentária, à época das irregularidades constatadas (7 de agosto a 25 de setembro de 1996). Outrossim, o Conselheiro Maurício Faria - Relator, no mérito, julgou regulares o Termo Aditivo 01/96 e, apenas em parte, a execução do Contrato DSV/09/96, até o limite dos serviços contemplados no objeto contratual e das despesas para tanto autorizadas, no montante empenhado de R$ 22.136.433,97, conhecendo, por conseguinte, o Termo de Recebimento de 26/02/1997, tão-somente no que concerne aos serviços e às despesas regularmente prestados, recebidos, liquidados e pagos. Sua Excelência, considerando que os serviços prestados sem cobertura orçamentária e contratual não podem integrar o objeto do ajuste, bem como indevida a cláusula de quitação consignada pela Companhia de Engenharia de Tráfego no correspondente instrumento, julgou irregulares as despesas realizadas em montante superior aos recursos orçamentários disponibilizados no contrato, por infringência ao disposto no artigo 167, inciso II, da Constituição Federal, que veda expressamente a realização de despesas ou a assunção de obrigações não previstas e não autorizadas na lei orçamentária. Entretanto, o Conselheiro Maurício Faria - Relator aceitou os efeitos financeiros da despesa excedente, ao considerar que nos dois pólos do presente feito figuraram pessoas jurídicas integrantes da mesma Administração Pública, bem como os serviços excedentes foram prestados e pagos, sem a caracterização da existência de indícios de má-fé, dolo ou fraude, ou mesmo de prejuízo de ordem financeira ao Erário. Ademais, o Conselheiro Roberto Braguim - Revisor, consoante declaração de voto apresentada, julgou irregulares os termos analisados e a execução do contrato, tendo em vista as infringências ao artigo 167, inciso II, da Constituição Federal, que veda a 'realização de despesa ou assunção de obrigações diretas que excedam os créditos orçamentários ou adicionais', e ao artigo 37 da Lei Federal 4.320/64, pela utilização irregular da dotação orçamentária para pagamento, a título de indenização, de despesa de exercícios anteriores. Sua Excelência, entretanto, aceitou seus efeitos financeiros, em respeito ao princípio da estabilidade das relações jurídicas, deixando de aplicar penalidade, em razão da ausência de indícios de dolo, má-fé ou prejuízo ao Erário. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Edson Simões solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) - ((NG))PROCESSOS DE REINCLUSÃO - CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES - 1) TC 1.562.05-95((CL)) - Procuradoria da Fazenda Municipal - Recurso interposto contra R. Parecer de 20/06/2005 - Relator Conselheiro Eurípedes Sales - Prefeitura do Município de São Paulo - PMSP - Balanço referente ao exercício de 2004 (Acomp. TCs 1.769.03-61, 4.635.03-01, 4.691.03-82, 5.845.03-90, 2.706.04-68, 2.707.04-20, 2.708.04-93, 2.709.04-56, 2.710.04-35, 2.762.04-39, 3.466.04-91, 3.558.04-08, 3.638.04-45, 3.898.04-66, 3.911.04-22, 4.433.04-78, 5.323.04-05, 5.324.04-78, 5.632.04-30, 5.748.04-14, 5.749.04-87, 5.790.04-80, 5.791.04-43, 6.063.04-21, 6.246.04-00, 6.369.04-41, 6.460.04-11, 6.829.04-50, 6.984.04-02, 7.278.04-23, 7.674.04-50, 65.05-15, 343.05-16, 722.05-24, 744.05-67,. 824.05-02, 828.05-55, 1.152.05-53, 1.175.05-59, 1.251.05-35, 1.461.05-88, 1.462.05-40, 3.052.05-80, 3.053.05-42 e 3.054.05-55) ((NG)) 2) TC 5.555.04-90((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional Sul e SP Alimentação e Serviços Ltda. - Contr. 010/2003 R$ 664.621,20, TAs 038/2003 R$ 443.080,80 (prorrogação de prazo) e 054/2003 R$ 221.540,40 (prorrogação de prazo) - Serviços de nutrição para as unidades da Autarquia. "O((NG)) ((CL))Conselheiro Edson Simões - Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido.((NG)) (Certidões)  3) TC 2.428.02-03 ((CL))- Seme e Emurb - Contr. SEME 007/2002 R$ 385.273,94 - Serviços técnicos profissionais especializados de projetos de gerenciamento dos serviços e obras relativos à reforma e adaptação do Autódromo Municipal "José Carlos Pace", para o Grande Prêmio Brasil de Fórmula 1/2002((NG)) (REVISOR ESPECIAL CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM)((CL)).((NG)) ((CL))"O Conselheiro Edson Simões requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido."((NG)) (Certidão) - CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES - 1) TC 3.454.03-21((CL)) - Siurb e Construbase Engenharia Ltda. - Contr. 018/SIURB/2003 R$ 13.475.112,11 - Execução das obras de reconstrução do leito carroçável e recuperação do muro de contenção na estrada do M'Boi Mirim, altura do nº 3.200((NG))  2) TC 5.292.97-82 ((CL))- Siurb e Consórcio S.A. Paulista - Arvek - Técnica e Construções Ltda. - TA 008/2000 (aprovação de preços extracontratuais e vinculação de recursos para pagamento de reajuste), relativo ao Contrato 024/SVP/1997, no valor de R$ 23.783.928,60, julgado em 10/12/1997 - Execução das obras de canalização do Córrego Pirajussara, entre a Estrada de Campo Limpo e a Avenida Intercontinental, numa extensão de 1.060m e implantação de Complexo Viário no mesmo trecho.((NG)) ((CL))"O Conselheiro Eurípedes Sales - Revisor requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  3) TC 547.96-01((CL)) - Procuradoria da Fazenda Municipal - Recurso interposto contra V. Acórdão proferido em 13/07/2005 - Relator Conselheiro Maurício Faria - SMT e Consórcio República - Concessão para exploração comercial de estacionamentos subterrâneos na cidade de São Paulo, compreendendo projeto e construção de garagens, bem como exploração comercial. "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão) - CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM - 1) TC 147.04-05((CL)) - SGM e SPTuris - Contr. 26/2003-SGM R$ 15.700.000,00 - Serviços de planejamento geral, execução, controle e divulgação dos eventos preparativos do Carnaval Paulistano de 2004.((NG))  ((CL))"O Conselheiro Roberto Braguim requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido."((NG)) (Certidão) - CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA - 1) TC 856.03-29 ((CL))- Emurb - Execução do julgado de 29/01/2003 (TC 1.838.01-10), que determinou a inspeção objetivando verificar a ocorrência de quebra da ordem cronológica nos pagamentos efetuados pela Empresa, no ano de 2000  ((NG))2) TC 670.03-60((CL)) - Emurb - Execução do julgado de 16/10/2002 (TC 3.389.00-19), que determinou a realização de inspeção com o objetivo de verificar a ocorrência de quebra da ordem cronológica no pagamento de obrigações contratuais, efetuadas pela Empresa, no ano de 1999((NG))  3) TC 2.585.00-11 ((CL))- Luiz Carlos Santos Cunha, Erico Costa Barros e Roberto Salvador Scaringella (CET) - Embargos de Declaração interpostos em face do V. Acórdão proferido em 04/05/2005 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - CET e Interprint Ltda. - Fornecimento de talões para utilização nos estacionamentos regulamentados das vias públicas do Município de São Paulo, zonas azuis e zonas azuis de carga e descarga  ((NG))4) TC 4.020.06-00((CL)) - CDVD Centro de Desenvolvimento Vídeo Digital Ltda. - Prodam - Representação, com pedido de suspensão liminar do certame licitatório, na modalidade Pregão para Registro de Preços nº 02.001/06 - Serviços de impressão de documentos eletrônicos, do tipo menor preço total global, de páginas lógicas impressas. "O Conselheiro Maurício Faria requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182, ambos do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver os citados processos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  ((CL))Por derradeiro, o Presidente convocou os Senhores Conselheiros para a Sessão Ordinária 2.317ª, a se realizar no próximo dia 21 de março, quarta-feira, às 15 horas. Nada mais havendo a tratar, às 15h45min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, JOÃO ALBERTO GUEDES, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda e pelos Procuradores.