((TITULO))ATA DA 2.181ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Ao primeiro dia do mês de dezembro de 2004, às 15h05min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.181ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Antonio Carlos Caruso, presentes os Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Eurípedes Sales, Roberto Braguim e Maurício Faria, o Secretário Geral João Alberto Guedes, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin, o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore e o Procurador Fábio Costa Couto Filho. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foram postas em discussão as atas das sessões 2.176ª (extraordinária) e 2.178ª (ordinária), as quais foram aprovadas, assinadas e encaminhadas à publicação. Preliminarmente, a Corte registrou a presença em Plenário do Senhor Wagner Moreira, Estagiário da Companhia de Engenharia de Tráfego - CET. A seguir, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso consignou o recebimento do relatório mensal, referente ao mês de novembro do corrente ano, elaborado pelo Gabinete do Conselheiro Vice-Presidente Edson Simões, constando 467 entradas e 409 saídas de processos, cujo teor será publicado, na íntegra, em apartado.((NG)) Concedida a palavra ao Conselheiro Edson Simões, Sua Excelência assim se expressou((CL)): "Senhor Presidente, recebi alguns livros enviados pelo Diretor-Presidente da Imprensa Oficial, Hubert Alquéres, da coleção "Aplauso". Trata-se de uma publicação de valiosa importância para a divulgação cultural dos artistas brasileiros. Agradecendo, parabenizo o Senhor Hubert pela condução e execução deste brilhante trabalho intelectual, bem como pela sua administração na Imprensa Oficial do Estado." ((NG))Solicitando a palavra, o Conselheiro Maurício Faria assim se expressou((CL)): "Senhor Presidente, eu acho que foi importante o registro que o Nobre Conselheiro Edson Simões fez. Eu, inclusive, queria fazer menção à visita que recebemos, também, do Sr. Clóvis Carvalho, registrar, aqui no Plenário, aquilo que foi dito a ele nessa reunião. Eu acho que foi importante, do ponto de vista das relações políticas e institucionais, entre a nova Administração, que tomará posse em 1º de janeiro, e o Tribunal de Contas. Esta visita significou a inclusão do Tribunal de Contas como Instituição, no processo de transição de Governo. Então, é natural que, quando há uma mudança, uma alternância de poder no Município, que exista da parte do Tribunal, ou seja, dos seus Conselheiros e do Corpo todo de profissionais que nós constituímos aqui, uma expectativa sobre como ocorrerá o relacionamento institucional entre o Tribunal de Contas e o Executivo, uma vez que o Executivo passa por um processo de alternância de poder, ou seja, de mudança, quanto ao partido que estará à frente da Administração. Então, como já falei, e aqui eu gostaria de assinalar no Plenário que eu entendi positivo o gesto da visita do Senhor Clóvis Carvalho, representando o Prefeito eleito José Serra. Também achei positivo o contato que o Prefeito eleito José Serra teve com o Tribunal, com a instituição Tribunal de Contas através da figura do Senhor Presidente, o Nobre Conselheiro Caruso, e, com isso, correspondeu àquilo que se espera, ou seja, uma relação adequada, normal e de alto nível, entre a instituição Tribunal de Contas e o Executivo Municipal. Então, eu entendo que foi um momento importante e um gesto positivo, por parte dos representantes do Prefeito, e do próprio Prefeito eleito, e que isso significa exatamente a expectativa de uma relação, adequada, normal e positiva no campo institucional. É só, Senhor Presidente." ((NG))Retomando a palavra, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso se manifestou nos seguintes termos((CL)): "Encerrada, portanto, esta parte, vamos à Ordem do Dia. Com a palavra o Conselheiro Edson Simões para relatar os processos de sua pauta, tendo como Revisor o Conselheiro Eurípedes Sales." - JULGAMENTOS REALIZADOS - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) - ((NG))a) Diverso: 1) TC 6.217.04-01 ((CL))-((NG)) ((CL))Sindicato das Empresas de Asseio e Conservação no Estado de São Paulo - Sindicon - Subprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão - Representação((NG)) ((CL))solicitando a suspensão imediata, bem como a apuração da regularidade do procedimento licitatório, na modalidade Tomada de Preços 6/CPL/SPA-AF/04, que tem por objeto a prestação de serviços de limpeza, conservação, jardinagem e desinfecção, com fornecimento de mão-de-obra, materiais de consumo, utensílios apropriados ao objeto, máquinas e equipamentos, nas unidades pertencentes à Coordenadoria de Saúde Aricanduva  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer a representação, por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade, previstos no parágrafo 1º do artigo 113 da Lei Federal 8.666/93, combinado com o artigo 55 da Resolução 03/02 - Regimento Interno deste Tribunal. Acordam,((NG)) ((CL))ademais, à unanimidade, no mérito, em julgar a representação improcedente, pois não se vislumbrou nenhuma irregularidade no edital da Tomada de Preços 6/04, ao qual estava facultada a participação de empresas, interessadas e detentoras de registro cadastral expedido pela Administração Pública, bem como pelo fato de que, não obstante, no subitem 5.1.1 do edital, tenha sido exigido que as interessadas possuíssem, inscrito em seu registro cadastral, a qualificação para prestação dos serviços de limpeza de equipamentos de saúde, o autor da representação não logrou apontar, especificamente, qual a exata capacitação técnico-operacional que teria faltado exigir no instrumento convocatório. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar a expedição de ofício ao autor da inicial, comunicando-lhe a presente decisão, bem assim ao Subprefeito da Subprefeitura Aricanduva/Vila Formosa/Carrão, para ciência. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)):  Cuida-se de REPRESENTAÇÃO interposta pelo SINDICON - SINDICATO DAS EMPRESAS DE ASSEIO E CONSERVAÇÃO NO ESTADO DE SÃO PAULO, insurgindo-se contra suposta irregularidade contida no edital da TOMADA DE PREÇOS número 06/04, que objetiva a prestação de serviços de limpeza com fornecimento de materiais e equipamentos para a Coordenadoria de Saúde - Aricanduva. Alegou o Autor da inicial que 'o edital efetivamente não exige que a empresa interessada comprove a sua capacitação técnica na execução de limpeza técnica hospitalar compatíveis em características, quantidades e prazos com o objeto da Tomada de Preços', infringindo o artigo 30 da Lei Federal número 8.666/93. Pleiteou a suspensão, em caráter liminar, do procedimento seletivo, com o propósito de obstar o recebimento das propostas comerciais, pois o dia 22 de setembro próximo passado, às 8:15 (oito horas e quinze minutos), era a data designada de abertura dos trabalhos do certame (folhas 03/09). Indeferi a liminar de suspensão pleiteada, uma vez que a Representação ingressou em meu Gabinete às 11:17 (onze horas e dezessete minutos) do referido dia 22, sem tempo hábil para a adoção de prévio exame do Edital (folha 02). Submetidos os autos à apreciação dos Órgãos Técnicos, a conclusão da Subsecretaria de Fiscalização e Controle foi no sentido de ser destituída de fundamento a argumentação da Interessada, em razão de que a apregoada ausência dos comprovantes de capacitação técnica das Interessadas no certame, não se coaduna com a regra inscrita no artigo 30 da Lei Federal número 8.666/93, por se tratar de licitação que exige que os interessados estejam devidamente cadastrados e, a teor do exigido no artigo 35 da Lei citada tenham previamente demonstrado, que as mesmas implementaram os requisitos exigidos no artigo 27 da aludida Lei, a saber: habilitação jurídica, qualificações técnica e econômico-financeira e regularidade fiscal (folhas 59/112 e 113/115). A Assessoria Jurídica de Controle Externo pronunciou-se pelo conhecimento da Representação, ressaltando que se acha assentada sua admissibilidade no artigo 55 do Regimento Interno deste Tribunal e parágrafo 1º do artigo 113 da Lei número 8.666/93. Quanto ao mérito, manifestou-se pela improcedência da inicial, acompanhando o entendimento da Subsecretaria de Fiscalização e Controle (folhas 118/122). A Procuradoria da Fazenda Municipal acompanhou, integralmente, os pareceres dos preopinantes (folhas 124/126). A Secretaria Geral, em linhas gerais, pronunciou-se no mesmo sentido que os demais Órgãos Técnicos, acrescentando, outrossim, que a apresentação do certificado de registro cadastral é suficiente para aferição da capacidade técnica das licitantes, pois o subitem 5.1.1 do edital (folha 60) exigiu que do referido registro cadastral constasse a qualificação das proponentes para a prestação dos serviços objeto da licitação, ou seja: de limpeza de equipamentos de saúde (folha 115). E, que, ademais, a impugnante não lograra apontar, na inicial, quais as condições específicas e peculiares que deveriam ter sido apresentadas pelas interessadas, a título de comprovação da capacidade técnica operacional, além daquela exigida no referido subitem 5.1.1 do edital. Acrescentou, enfatizando, que as exigências de habilitação nas licitações, para que se atenda ao comando inscrito no inciso XXI do artigo 37 da Constituição Federal e não se frustre o caráter competitivo do certame, devem ser as mínimas possíveis. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Consoante reconheceram os Órgãos Técnicos, CONHEÇO DA REPRESENTAÇÃO, por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade previstos no parágrafo 1º do artigo 113 da Lei Federal número 8.666/93, combinado com o artigo 55 da Resolução número 03/02 - Regimento Interno deste Tribunal. Quanto ao MÉRITO, JULGO-A IMPROCEDENTE, pois não se vislumbrou nenhuma irregularidade no edital da Tomada de Preços número 6/04, ao qual estava facultada a participação de interessadas detentoras de registro cadastral expedidos pela Administração Pública. Aludido registro cadastral pressupõe terem sido, prévias e favoravelmente, aferidas pelo órgão emissor, a habilitação jurídica, as qualificações técnica e econômico-financeira e a competente regularidade fiscal das empresas registradas. Ademais, como assinalou a Secretaria Geral, não obstante, no subitem 5.1.1 do edital, tenha sido exigido que as interessadas possuíssem, inscrita em seu registro cadastral, a qualificação para prestação dos serviços de limpeza de equipamentos de saúde, a Autora da Representação não logrou apontar, especificamente, qual a exata capacitação técnico-operacional que teria faltado exigir no instrumento convocatório. Em razão de todo o exposto e do que mais dos autos consta, determino a oportuna expedição de Ofício ao Autor da inicial, comunicando-lhe a decisão a ser alcançada pelo Plenário e, igualmente, ao Subprefeito da Subprefeitura Aricanduva/Vila Formosa/Carrão, para ciência. Em seguida, ARQUIVEM-SE os autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 1º de dezembro de 2004. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))b) Contrato: 2) TC 3.986.02-60((CL)) - SSO e Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo((NG)) - ((CL))TA 01/03((NG)) ((CL))R$ 193.000,00 (acréscimo do valor contratual) - Serviços técnicos profissionais especializados para o desenvolvimento de estudos de alternativa de modelos institucionais, técnicos e interfaces com aspectos sociais e ambientais, objetivando a concessão de serviços de limpeza urbana  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Termo de Aditamento 01/03 ao Contrato 12/02. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos do Termo de Aditamento número 01/03 ao Contrato número 12/02, celebrado entre a Secretaria de Serviços e Obras e a Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo, objetivando a prestação de serviços técnicos profissionais especializados para o desenvolvimento de estudos de alternativa de modelos institucionais, técnicos e interfaces com aspectos sociais e ambientais, objetivando a concessão de serviços de limpeza urbana no Município de São Paulo. Visou o Termo Aditivo ao acréscimo do valor contratual de R$ 193.000,00 (cento e noventa e três mil reais), em razão da necessidade de estudos complementares à concepção de objetivos do Contrato. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle procedeu à análise do Aditivo, entendendo que se encontra formalmente regular (folhas 220/222). A Assessoria Jurídica de Controle Externo, a Procuradoria da Fazenda Municipal e a Secretaria Geral concluíram pelo acolhimento do Aditivo (folhas 224 e 226). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Diante das manifestações constantes dos autos, ACOLHO o Termo de Aditamento número 01/03 ao Contrato número 12/02. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 1º de dezembro de 2004. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator." - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) - ((NG))a) Contratos:1) TC 4.677.02-70((CL)) - Sehab e Araguaia Construtora Brasileira de Rodovias S.A. - Contr. 27/02((NG)) ((CL))R$ 2.513.337,30 - Reurbanização e implantação de infra-estrutura compreendendo serviços de terraplenagem, microdrenagem, pavimentação e contenção de encostas no loteamento Jardim da Conquista, Setor 8, neste Município  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Eurípedes Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, em aprovar o Contrato 27/02. Acordam, outrossim, à unanimidade, consoante proposta do Conselheiro Maurício Faria, em determinar à Subsecretaria de Fiscalização e Controle desta Corte que proceda ao acompanhamento da execução contratual. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim - Revisor, Edson Simões e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 1º de dezembro de 2004. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Eurípedes Sales - Relator."  ((NG))2) TC 4.006.03-36((CL)) - Prodam e Intermédica Sistema de Saúde S.A. - Acompanhamento da Execução do Contrato CO-02.05/03 - Serviços de assistência médica ambulatorial e hospitalar.  "Aprovado o Acompanhamento da Execução do Contrato CO-02.05/03." - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM((CL)) - ((NG))a) Contratos: 1) TC 4.007.03-07 - ((CL))SMS e Empresa Nacional de Segurança Ltda.((NG)) - ((CL))Contr. 075/2003-SMS-G/PA-6((NG)) ((CL))R$ 392.217,44 - Serviços de vigilância e segurança patrimonial, nas Unidades do PA-6  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Contrato 075/2003-SMS-G/PA-6. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se da análise do Contrato nº 075/2003-SMS-G/PA-6, celebrado diretamente, com fundamento no inciso IV do artigo 24 da Lei Federal nº 8.666/93, entre a Secretaria Municipal da Saúde e a Empresa Nacional de Segurança Ltda., objetivando a prestação de serviços de vigilância e segurança patrimonial para unidades da Coordenação de Saúde das Subprefeituras de Ermelino Matarazzo, de São Miguel Paulista e do Itaim Paulista, pelo valor de R$ 98.054,36 ao mês. A Origem justificou a contratação emergencial no fato de que o Contrato anterior, celebrado com a Empresa Império Segurança e Vigilância, estava em vias de vencer e que não haveria tempo hábil para que fosse realizada uma licitação (fls. 4 e 4vº). Não restou, segundo a Origem, outra alternativa que não a formalização da contratação emergencial sob estudo. A Secretaria Municipal da Saúde efetuou a competente pesquisa de mercado, encartada à fl. 19. Além disso, a Origem promoveu chamamento de empresas prestadoras dos serviços concernentes à contratação (fls. 22/27), tendo sido contratada a Empresa Nacional de Segurança Ltda., por ter ofertado proposta de menor preço e apresentado a documentação necessária à formalização do termo. Por oportuno, cumpre ainda noticiar que o contrato em foco foi rescindido amigavelmente, consoante despacho de fl. 111. A Divisão Técnica IV, ao examinar a contratação, apontou que o termo foi lavrado extemporaneamente, ressalvando, contudo, que o despacho autorizador e a emissão da nota de empenho são anteriores ao início da prestação dos serviços. Opinou, assim, pelo acolhimento do ajuste, relevando-se a extemporaneidade da lavratura do termo, em face do disposto no artigo 44 do Decreto nº 41.772/02, então em vigor (fls. 113/115 e 120). A Assessoria Jurídica teve o mesmo entendimento, acrescendo a ele a ausência de má-fé por parte dos agentes públicos envolvidos e a inocorrência de prejuízo ao Erário (fls. 118/119). A Procuradoria da Fazenda Municipal, igualmente, propugnou pelo acolhimento do instrumento, posto que formalmente regular. Na seqüência, determinei que a Origem fosse instada a se manifestar sobre a lavratura, a destempo, do contrato, a qual apresentou a justificativa de fls. 124/125, onde alega que o retardamento da lavratura deu-se pela necessidade de realização de atividades prévias a ela, como o empenhamento de recursos. Além disso, tal conduta teve como supedâneo o artigo 44 do Decreto nº 41.772/02, então em vigor, e não ocasionou dano ao Erário. Uma vez que dos autos não constavam documentos que apontassem que a proposta da Empresa Nacional de Vigilância Ltda. era de fato a de menor valor, em face das demais mencionadas na planilha de fl. 41, determinei que a Secretaria se pronunciasse sobre a matéria. A Origem encaminhou, em conseqüência, os elementos encartados às fls. 130/140, os quais foram examinados pela DT-IV (fls. 143/145) e pela PFM (fl. 46), que mantiveram seus posicionamentos anteriores, no sentido do acolhimento do ajuste. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): À luz dos elementos que instruem o processado, constata-se que, de fato, a Origem deparou-se com uma situação emergencial que exigia prontas medidas da Administração. E assim agiu a Origem: efetivou pesquisa de preços, chamou diversas empresas habilitadas para prestar os serviços e contratou aquela que efetivamente ofertou o menor preço, abaixo, inclusive, dos valores oferecidos em pesquisa de mercado. Acresça-se que, efetivamente, estava em curso procedimento licitatório - na modalidade Pregão -, visando à contratação dos serviços em questão, tanto que o contrato sob julgamento já foi rescindido, exatamente porque chegou a termo o certame. A meu ver, no contexto em que se deu a contratação e pela própria natureza dos serviços, é plenamente aplicável à espécie a hipótese prevista no parágrafo único do artigo 44 do Decreto nº 41.772/02, em vigor à época, o que vale dizer que a extemporaneidade constatada não feriu o instrumento em sua essência, uma vez que, "in casu", tal irregularidade não passa de mera falha formal. Desse modo, perfilhando-me com os órgãos técnicos desta Corte de Controle e com a PFM, acolho o Contrato nº 075/2003-SMS-G/PA-6, relevando o lapso formal apontado que não teve o condão de macular o ajuste. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria - Revisor, Edson Simões e Eurípedes Sales. Presente o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 1º de dezembro de 2004. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))2) TC 343.04-35((CL)) - SAS e Sociedade de Ensino Profissional e Assistência Social - Sepas - Conv. 494/03 R$ 451.440,00 - Serviços do Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular o convênio, determinando, em razão da relevância do objeto do ajuste, que a Subsecretaria de Fiscalização e Controle desta Corte proceda ao acompanhamento da execução contratual. Acordam, ademais, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Roberto Braguim - Relator, Edson Simões e Eurípedes Sales, em aplicar ao ordenador da despesa a pena de advertência, com suporte no disposto no inciso I do artigo 52 da Lei Orgânica deste Tribunal e no inciso I do artigo 86 do seu Regimento Interno. Vencido, nesse particular, o Conselheiro Maurício Faria - Revisor, que votou contra a aplicação da referida pena. ((NG))Relatório((CL)): O foco do presente processo é a análise do Convênio nº 494/SAS/2003, ajustado entre a Secretaria Municipal de Assistência Social, através da Supervisão Regional de Assistência Social de São Miguel Paulista - SAS/MP e 'SEPAS' - Sociedade de Ensino Profissional e Assistência Social, tendo por objeto a prestação de serviços denominados Núcleo Sócio-Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos, sendo oferecidas 300 vagas no total, conforme a seguinte especificação, para cada tipo de serviço: Núcleo Sócio-Educativo de 06 a 12 anos: 240 vagas em 08 grupos; Núcleo Sócio-Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos: 60 vagas em 02 grupos. O montante a ser repassado à entidade totaliza o valor de R$ 451.440,00 (quatrocentos e cinqüenta e um mil quatrocentos e quarenta reais), divididos em 24 parcelas de R$ 18.810,00 (dezoito mil oitocentos e dez reais). A Divisão Auditora desta Corte, ao manifestar-se, considerou o instrumento regular, ressalvando, no entanto, a ausência, nos autos, da publicação da Convocação da Audiência Pública no Diário Oficial do Município e em jornal de grande circulação, consoante prescrito no artigo 8º da Lei Municipal nº 13.153/01, no artigo 14 do Decreto Municipal nº 43.698/03 e no item III.4 da Portaria nº 031/2003/SAS/Gabinete. De seu turno, o Diretor da Divisão Técnica VI salientou que a Origem efetuou a publicação do Edital de Chamamento para Celebração de Convênios, por meio do qual a Municipalidade tornou público o interesse em oferecer determinados serviços de assistência social e assinalou prazo e condições para as entidades ou organizações apresentarem suas propostas, concluindo, então, pelo acolhimento do ajuste, com a ressalva apontada. Instada a manifestar-se, a Assessoria Jurídica de Controle Externo ponderou que, embora a publicação não tivesse ocorrido nos termos regulamentares, a simples publicação do Edital de Chamamento no Diário Oficial do Município mostrou-se suficiente para dar amplo conhecimento público e eficácia ao instrumento formalizado, suprindo, desta forma, a falta cometida. Tal manifestação foi acompanhada pela Procuradoria da Fazenda Municipal e pela Secretaria Geral. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Diante das manifestações dos órgãos técnicos desta Corte, da Procuradoria da Fazenda Municipal e da Secretaria Geral, julgo regular o convênio e determino o acompanhamento da execução contratual, em razão da relevância do objeto do ajuste, acolhendo, assim, a proposta da Assessoria Jurídica. De outra parte e em razão da falha apontada no relatório, aplico ao Ordenador da Despesa a pena de advertência, com suporte no disposto no inciso I do artigo 52 da Lei Orgânica do Tribunal e no inciso I do artigo 86 do seu Regimento Interno. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria - Revisor, Edson Simões e Eurípedes Sales. Presente o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 1º de dezembro de 2004. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator." - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) - ((NG))a) Contratos: 1) TC 4.552.03-86((CL)) - CET e Fokus Brasil Sinalização Viária Ltda. - EPP - Pregão DCL 13/2003-CET - Contr. 63/03((NG)) ((CL))R$ 403.000,00 - Fornecimento de grupos focais veiculares e de pedestres, para semáforos  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular o procedimento licitatório na modalidade Pregão DCL 13/2003-CET e em acolher o Contrato 63/2003. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o processo da análise do procedimento licitatório na modalidade Pregão DLC nº 13/2003 e do Contrato nº 63/2003, dele decorrente, celebrado entre a Companhia de Engenharia de Tráfego e a empresa Fokus Brasil Sinalização Viária Ltda. - EPP, visando ao fornecimento de grupos focais veiculares e de pedestres para semáforos, consoante as especificações técnicas constantes do anexo V, no valor total de R$ 403.000,00. A Auditoria pronunciou-se pela regularidade dos procedimentos, tanto em relação ao certame licitatório como do contrato. Na mesma senda posicionou-se a Procuradoria da Fazenda Municipal, sugerindo, em face da matéria, a oitiva da Assessoria Jurídica. Instada a manifestar-se, a Assessoria Jurídica propugnou pela regularidade da avença e da licitação, salientando que o objeto do edital classifica-se na categoria de 'bens de natureza comum', bem como o critério de julgamento eleito ter sido o de 'menor preço'. Ciente do acrescido, a D. Procuradoria da Fazenda Municipal ratificou sua manifestação pela regularidade do ajuste sob exame. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): A modalidade licitatória eleita pelo administrador, no caso em tela, é adequada, uma vez que os bens adquiridos pela Companhia de Engenharia de Tráfego amoldam-se à categoria de 'bens e serviços comuns', conforme o disposto na Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, bem como na Lei Municipal nº 13.278/2002 e respectivo decreto regulamentador. O Anexo V do Edital do Pregão DLC nº 13/2003 especifica, de maneira minuciosa e objetiva, os bens adquiridos através do certame em julgamento, qualificando-os como de natureza comum. Como se sabe, a questão do cabimento da modalidade licitatória em cotejo traz em sua conceituação uma certa carga de indeterminação, diante do emprego da expressão 'bens e serviços comuns', o que, por sua própria complexidade, avivou profícuos debates acerca de sua delimitação em oportunidades anteriores neste mesmo Egrégio Plenário. É consenso doutrinário que o esforço do legislador ao afirmar bens e serviços comuns, conforme preceituado nos termos do artigo 1º da Lei Federal nº 10.520, não foi suficiente para neutralizar o campo de incerteza conceitual que remete à discussão. Na realidade, a sábia opção legislativa, na escolha de conceitos fluidos, atribuiu ao administrador o exercício de competência discricionária acerca da análise do cabimento ou não da modalidade licitatória diante do caso concreto, respeitando-se, sempre, o princípio da legalidade. Acerca da delimitação conceitual da expressão bens e serviços de natureza comum, trago à colação a valiosa lição de Vera Scarpinella, in Licitação na Modalidade Pregão, Coleção Temas de Direito Administrativo, Editora Malheiros, p. 78: 'O que é peculiar no pregão é a necessidade de que o bem ou serviço licitado por meio dessa modalidade tenha uma especificação usual no mercado. Isto significa dizer que o fornecimento e o método de produção e execução exigidos no edital relativamente ao objeto ofertado devem envolver uma técnica comum, já conhecida pelo específico mercado de ofertantes do objeto licitado.' Tais notas, características da modalidade licitatória pregão, assinaladas pela autora são detectadas na aquisição sob exame realizada, ponto que mereceu destaque da Assessoria Jurídica, em seu parecer à fl. 104. Além disto, tive oportunidade de externar o mesmo posicionamento acima destacado, de maneira detida, quanto ao conteúdo e extensão do conceito de bens e serviços comuns previsto no artigo 1º da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, bem como pela Lei Municipal nº 13.278/02, nos processos dos TCs nºs 2.510.02-84 e 5.598.03-12, este último de minha relatoria. Assim, diante do exposto, arrimado nas manifestações favoráveis de todos os órgãos técnicos desta Corte de Contas, bem como da Procuradoria da Fazenda Municipal, julgo REGULAR o procedimento licitatório na modalidade Pregão DLC nº 13/2003 - CET e ACOLHO o Contrato nº 63/2003. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões - Revisor, Eurípedes Sales e Roberto Braguim. Presente o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 1º de dezembro de 2004. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Maurício Faria - Relator."  ((NG))2) TC 1.004.04-85 ((CL))- SME e Ação Social Comunitária do Lageado Joilson de Jesus - Conv. 191/SME/2003 R$ 480.975,00 - Atendimento a crianças de 0 a 6 anos e 11 meses de idade, por meio de Centro de Educação Infantil/Creche  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Convênio 191/SME/2003, posto que formalmente regular. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente da análise do Convênio nº 191/SME/2003, firmado entre a Secretaria Municipal de Educação e a entidade 'Ação Social Comunitária do Lageado Joilson de Jesus', cujo escopo é o atendimento de crianças de 0 a 6 anos e 11 meses de idade, por meio de Centro de Educação Infantil/Creche, no valor total de R$ 480.975,00 (quatrocentos e oitenta mil novecentos e setenta e cinco reais), pelo período inicial de 2 (dois) anos. A Divisão Técnica III opinou pela regularidade formal do Convênio. Na mesma senda, manifestaram-se a Assessoria Técnica Jurídica e a D. Procuradoria da Fazenda Municipal, opinando pela regularidade formal e acolhimento do Convênio em análise. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Ante todo o exposto e na esteira das manifestações favoráveis dos Órgãos Técnicos deste Egrégio Tribunal, as quais passam a fazer parte integrante deste voto, ACOLHO o Convênio nº 191/SME/2003, posto que formalmente regular. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões - Revisor, Eurípedes Sales e Roberto Braguim. Presente o Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" Joel Tessitore. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 1º de dezembro de 2004. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Maurício Faria - Relator." - ((NG))PROCESSO DE REINCLUSÃO((CL)) - ((NG))CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) - ((NG))1) TC 2.529.99-35((CL)) - Recursos "ex officio", da Procuradoria da Fazenda Municipal e de Nádia Campeão (Seme) - Interpostos contra V. Acórdão proferido em 02.04.03 - Relator Conselheiro Edson Simões - Seme e Vanguarda Segurança e Vigilância Ltda. - Serviços de segurança, vigilância e guarda patrimonial armada no autódromo municipal "José Carlos Pace" e demais unidades da Secretaria.  "O Conselheiro Eurípedes Sales requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso III, combinado com o artigo 182 do Regimento Interno desta Corte, adiamento do prazo para devolver o citado processo, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL))  Por derradeiro, a Presidência convocou os Senhores Conselheiros para a 2.182ª Sessão Ordinária, a realizar-se no dia 7 de dezembro próximo, terça-feira, às 10 horas. Nada mais havendo a tratar, às 15h30min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, JOÃO ALBERTO GUEDES, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda "ad hoc" e pelo Procurador.