((TEXTO)) ((TÍTULO))130ª REUNIÃO PLENÁRIA ORDINÁRIA DO CADES
((TEXTO))Aos 23/03/2011, sob a coordenação do Presidente Eduardo Jorge, realizou-se a
130ª Reunião Plenária Ordinária do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, convocada com a seguinte Pauta:
((NG))Expediente: ((CL))
1. Discussão e votação da Ata da 129ª Reunião Plenária Ordinária.
2. Sugestões para inclusão na pauta desta reunião.
((NG))Ordem do dia: ((CL))
1. Apresentação do ((NG))Plano de Controle de Poluição Veicular – PCPV ((CL))segundo o artigo 5º da resolução 418/09 do CONAMA pelo Assessor Técnico da Secretaria Municipal dos Transportes - Márcio Schettino.
2. Apresentação do ((NG))Plano de Manejo da APA Capivari-Monos, pela Diretora da Divisão Técnica de Unidades de Conservação e Proteção da Biodiversidade e Herbário ((CL))- DEPAVE-8, Anita Correia de Souza e pela Coordenadora Executiva do Plano, Maria Lúcia Ramos Bellenzani.
((NG))Anexos: ((CL))
- Ata da 129ª Reunião Plenária Ordinária do CADES.
- Resumo do Plano de controle de poluição veicular no município de São Paulo – PCPV. (Copia na Integra estará a disposição para consulta na Reunião Plenária).
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Bom dia. Estamos dando inicio a 130ª Reunião Plenária Ordinária e temos como Pauta para hoje: 1 - Expediente: – Discussão e Votação da Ata da reunião anterior. Vamos adiar para o final da reunião. 2 – Sugestões para inclusão de pauta desta reunião. Não havendo, passo para a Ordem do Dia: 1 – Apresentação do Plano de Controle de Poluição Veicular – PCPV segundo o artigo 5º da Resolução 418/09 do CONAMA pelo Assessor Técnico da Secretaria Municipal dos Transportes - Márcio Schettino.  Eu esclareço aos conselheiros, que a Resolução CONAMA 418/09, que atualizou as regras e portarias sobre a Inspeção Veicular no Brasil, aliás, contou com a colaboração do Schettino que era na época o Coordenador da Comissão de Fiscalização do Programa de São Paulo. E que serviu o Programa de São Paulo como base para as novas normas que estão em vigor. Essa portaria também que determina e dá um prazo pra que os estados brasileiros implantem a inspeção veicular. Determina também a construção pelos estados e pelas cidades com mais de três milhões de veículos, no caso Rio de Janeiro e São Paulo, de um plano de controle da poluição veicular, e dá o prazo para isso. A Secretaria do Meio Ambiente e a Secretaria Municipal de Transportes prepararam o plano, é o primeiro desse tipo que já está pronto no Brasil, de acordo com a resolução nova, no Art. 5º da resolução, prevê que esse plano depois de assinado o decreto pelo prefeito, oficializando o plano; prevê também que o Conselho Municipal e o Conselho Estadual, quando for o caso, tomem ciência do plano, façam seus comentários, e é por isso que o Márcio Schettino, representante da Secretaria Municipal de Transporte está aqui. O plano já foi disponibilizado para vocês, é um plano bastante extenso, ele vai fazer uma apresentação de cerca de quinze a vinte minutos, ouvir os comentários de vocês cumprindo essa determinação do Art. 5º da resolução CONAMA. Schettino, por favor, com a palavra.
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Bom dia a todos! Em primeiro lugar, obrigado Eduardo pela a possibilidade de estar aqui representando o plano. Esse plano eu diria que é muito importante pro município de São Paulo, uma vez que coloca o município de São Paulo numa condição de destaque no âmbito nacional. São Paulo é o exemplo na questão da inspeção veicular, é o único programa basicamente que está em andamento no Brasil, tem sido referência e tem sido base pra todos esses planos que estão sendo elaborados. Explicar um pouco melhor, o Eduardo Jorge já colocou, mas eu acho que é importante deixar bem claro, o CONAMA, a partir de 1999 estabeleceu a Resolução de nº. 256, que previa para você instituir um programa de inspeção veicular como instituída no município de São Paulo, previa elaboração de um PCPV, um Plano de Controle de Poluição Veicular. E, os municípios e os estados não o fizeram, São Paulo já tinha a lei que criava o programa de inspeção, já tinha um contrato em andamento, e dessa forma não necessitava fazer um PCPV. Em 2009, o CONAMA se reuniu pra ajustar as regras dos programas de inspeção veicular. Ajustar em vários sentidos, ajustar no que diz respeito aos procedimentos, no que diz respeito aos limites de inspeção, e ajustar todo o procedimento de implementação. E estabeleceu nessa resolução, 418, a necessidade de qualquer programa de inspeção que venha a ser montado, seja precedido de um plano de controle de poluição veicular, no intuito de que esse plano estudasse as condições da região a ser implantada, e mostrasse que realmente um programa de IM traria benefícios. Estabeleceu também que isso deveria ser feito por todos os estados da união, mais o Distrito Federal, e pelos municípios com uma frota superior a três milhões de veículos. E aí, você leia-se São Paulo, São Paulo é o único município que está nessa condição. Então, São Paulo, teoricamente teria de apresentar um plano. Esses planos deveriam ter sido apresentados até novembro do ano passado, houve uma prorrogação por parte do Ministério do Meio Ambiente pra junho desse ano, e assim mesmo São Paulo fica fora porque também existe um artigo da Lei 418, que estabelece que os estados ou cidades que já tenham um programa em andamento, teriam dois anos pra se ajustar. Então, na verdade São Paulo teria até o final do ano, até novembro pra poder apresentar isso. Só três estados apresentaram até agora, muito diferente do nosso, eu diria que o plano deles tem nada mais do que três folhinhas cada um, é algo bem simples, dizendo: “Vamos fazer o programa de inspeção”, e nós não quisemos fazer algo desse tipo. Ou seja, houve um trabalho muito grande por parte da Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, por parte da Secretaria Municipal de Transportes, para se fazer da mesma forma que o nosso Programa de Inspeção Veicular é um exemplo para o resto do país, a gente quer que esse PCPV também seja um exemplo. A expectativa de nos apresentarmos é grande, conversei com o Ministério do Meio Ambiente avisando que nós íamos apresentar o plano em pouco tempo pra eles; eles ficaram muito contentes, estão ávidos pra receber o plano e fazer uma divulgação disso, pra que da mesma forma que o nosso programa seja um exemplo, o PCPV também seja um exemplo e possa ser utilizado como base pros outros estados entregarem. Eu vou dar uma passada muito rapidamente em alguns tópicos que eu acho importantes do PCPV, mas acho que o grande aspecto desse material que nós fizemos, é que a abordagem não está simplesmente focada pra um programa de inspeção veicular. Ele é importante, tem mostrado os seus resultados, eu sei até de alguns resultados que ainda não saíram, mas que vão ser recebidos. Eu participei um pouco na elaboração de um dos relatórios que está saindo, mostrando o benefício que isso está trazendo à São Paulo, não vou falar os novos, mas em 2009 o ganho que nós tivemos com inspeção veicular, foi o equivalente a nós retirarmos mais de quinhentos mil veículos de circulação. Veja bem, não é tirar, é o equivalente a ter tirado em termos de emissão, ou seja, isso é um ganho enorme pra cidade de São Paulo. Mas como eu estava falando, esse material, ele não foca só o IM, é diferente do que todos do país estão fazendo, focando simplesmente pra fazer um programa de IM. Ele foca uma série de atividades voltadas a questão do transporte, então existe dentro do PCPV, uma área específica, falando de transporte, trazendo a importância de você melhorar o transporte público, trazer a população pra um uso de transporte público, diminuir o transporte individual, implantação de corredores, melhorias nos corredores existentes, aumento da velocidade dos ônibus, melhoria das tecnologias utilizadas. Então, tudo isso foi abordado nesse plano, de uma forma muito mais ampla do que todos estão fazendo. Além disso, outras atividades em que nós também relacionamos. Eu vou passar por cima, eu acho que não cabe aqui detalhar item por item, mas abordar qual foi a filosofia. Não vou me ater a apresentação, a introdução. Basicamente a gente já começa fazendo um diagnóstico da cidade de São Paulo, um diagnóstico ambiental e de poluição da cidade de São Paulo, é isso que vai dar base a todas as ações que nós estamos mostrando aí. Então, a partir do inventário da CETESB, a partir do inventário feito pela Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, e a partir de alguns estudos que nós utilizamos, nós conceituamos a necessidade dessas ações. Então, vou pegar só os gráficos que mostram mais claramente, a tabela que passou antes, são as definições do CONAMA para o que se diz qualidade do ar. Então lá estão especificados quais seriam os índices, os indicadores para você dizer se a cidade de São Paulo está ultrapassando ou não, se o ar na qualidade de São Paulo está ultrapassando ou não, aquilo especificado. E, hoje a própria CETESB já vem comunicando, e o CONAMA já está se reunindo para mudar esses indicadores e adotar os indicadores da Organização Mundial de Saúde. Isso vai deixar a condição de São Paulo mais crítica, porque os indicadores são mais apertados. Então, mais um motivo para gente adotar todas essas ações. Mas nós começamos por aqui, caracterizando, isso é interessante, tudo o que acontece ao longo do ano em termos de emissão. Então, nós temos no período de inverno, um problema com material particulado e com emissão de CO, você tem um aumento das emissões. E nos meses mais quentes que seria o início do ano e final de ano, nós temos um grande problema, e aí realmente é um grande problema das emissões de ozônio. Então, se você juntar um gráfico no outro, mostra que nós temos um problema de poluição e de emissões ao longo do ano inteiro, quer dizer, questões diferentes, problemas diferentes, mas você tem esse problema ao longo do ano inteiro. Então, essa foi a primeira caracterização. Aqui mostra o inventário da CETESB mostrando como está a questão da poluição do ar na região metropolitana de São Paulo. Sempre nós estamos falando da região metropolitana de São Paulo, mas logicamente ela é totalmente válida pro município de São Paulo, que está bem no meio e inserido nesse contexto, inclusive a maior parte do monitoramento dela está dentro do município de São Paulo. Então, nós adotamos que esse relatório é suficiente para nós, para que a gente possa tomar as decisões. A gente tem tido uma melhora considerável da qualidade do ar em função do PROMOT, que vem estabelecendo uma melhoria na tecnologia dos veículos, isso é claramente visto aqui, você tem uma melhoria em todos os aspectos das emissões, mas nós temos dois problemas muito graves ainda hoje na cidade de São Paulo. Um é a emissão de NOx, que ainda é alta, e a outra é a questão do ozônio que tem se manifestado como o maior problema. Nós não temos aqui a emissão, a CETESB não mede a emissão de hidrocarbonetos e HC, nós não temos aqui, mas basicamente a emissão... O ozônio não é um gás emitido, ele é um gás formado a partir de uma reação fotoquímica do NOx e do hidrocarboneto, do HC. Então, nós vemos que o ozônio é um problema, o NOx é um problema e o HC também é um problema. Fonte de emissão. Esse gráfico mostra a origem das fontes de emissões, é um gráfico interessante, e por aqui é possível chegar à conclusão que 90% da poluição do município de São Paulo, vêm dos veículos. E você tem uma distribuição, o NOx, 80% vem do diesel, e o HC, 80% basicamente vem do cicloauto, ou seja, motocicleta e automóvel. Então, qualquer ação que você tomar, é preciso englobar as duas categorias, não pode se falar: “Não, o diesel eu vou inspecionar o diesel, porque o diesel emite o NOx e material particulado”. Está bom, mas moto principalmente, é um dos grandes emissores de HC, e o HC é o precursor do ozônio junto com o NOx. Aliás, hoje, atualmente, ele é o principal formador do ozônio, quer dizer, sem o HC eu não consigo ter a reação, e ele é um dos principais causadores. Então, qualquer ação nesse sentido, nós temos de atuar na frota inteira, principalmente moto, moto, só pra vocês terem uma idéia, os limites pra moto em termos de hidrocarboneto, enquanto para um carro novo na inspeção, nós determinamos que a emissão é de 100ppm, as motos é de 2.000. E não adianta querer abaixar isso porque ela não foi fabricada para isso. Nesse sentido, nós já estamos trabalhando no PROMOT 4, lá na Câmara Técnica do CONAMA, e São Paulo pediu vistas ao processo para poder fazer comentários em função da proposta que foi apresentada porque a gente está propondo reduzir os limites. Pra próxima fase, reduzir aquilo que já está aprovado e fabricado, eu não posso, eu tenho de ver também a parte do consumidor, ele comprou um veículo homologado, eu não posso agora exigir mais do que aquilo que ele foi homologado. Então, por isso que nós estamos trabalhando pro futuro, pra melhorar ainda mais, e aí sim poder exigir. Mas enfim, em função disso, gente, eu estou indo bem depressa porque eu acho que a questão aqui é para vocês entenderem qual foi o conceito que a gente montou. Aqui é um outro cenário interessante, aqui não é o inventário da CETESB, isso aqui foram alguns estudos feitos, particularmente eu participei deles quando estava na EMTU, e a gente estava realizando um trabalho, e esse foi um dos estudos que a gente fez. Isso aqui mostra que começou a partir de 2000, uma redução até em função do PROMOT e do PROCONVE, a qualidade do ar veio melhorando; mas, de acordo com esses estudos, a partir de 2015, embora a tecnologia dos veículos continue a melhorar, eu vou ter uma inflexão na curva, eu vou começar de novo a ter problemas de poluição que a gente vinha minimizando. Por quê? Em função da frota. O aumento de frota é tão significativo, que essa melhoria simplesmente na tecnologia não vai manter essa queda que a gente vem tendo. Então, é preciso que a gente tome medidas não só da melhoria dos veículos, mas medidas que vão mitigar esse cenário que nós estamos prevendo. Esse daqui vem do inventário da Secretaria do Verde, mostrando a contribuição dos setores socioeconômicos nas emissões no uso da energia, e basicamente transporte é o que pega. Eu falo que infelizmente pra gente, o transporte a gente fica meio incomodado quando vê a gente em primeiro lugar do ranking. Mas infelizmente esse não é um ranking que a gente gostaria de estar em primeiro lugar, o transporte realmente é o grande contribuinte nisso tudo. E, se isso incomoda a gente por um lado, ele nos obriga também a tomar uma série de ações que a gente vem tomando, depois eu vou falar um pouquinho dela. Mas de qualquer forma, também mostra, e é por isso que esse documento foi elaborado em conjunto com a Secretaria do Verde e com a Secretaria Municipal de Transportes, porque as ações em se tratando de controle de poluição veicular, estão na mão praticamente dessas duas secretarias. Isso vai ter um impacto, na verdade na Secretaria de Saúde, você vai ter um impacto na saúde. Isso na verdade é um grande plano de saúde, mas com base em outras coisas. Aliás, esse é o grande discurso do Eduardo Jorge, que sempre falou isso, isso são ações muito mais de saúde do que propriamente de transportes e da inspeção veicular. Aqui a gente mostra, caracteriza um pouco a nossa frota, existe uma diferença muito grande entre a frota cadastrada no DETRAN, e a frota que efetivamente existe, a diferença é enorme, essa frota cadastrada no DETRAN ela não existe, o programa de inspeção vem mostrando isso porque quando se fala: “Ah, 50% não passou”. Não. Não são 50% não, é que boa parte dela realmente não existe. Só pra vocês terem uma idéia, ainda existem cadastrados setecentos mil veículos com placa amarela. Enfim, mas nós temos uma frota estimada em quatro milhões e setecentos mil veículos, passaram pela inspeção o ano passado, quase três milhões e cem mil veículos, e nós tivemos uma adesão bem grande. Nós falamos também um pouco aqui, da importância do combustível, é uma briga que até o Eduardo Jorge vem encabeçando isso junto a Petrobrás, a necessidade de se realmente ter um diesel de melhor qualidade, um diesel com baixo teor de enxofre, o S50, que já está sendo disponibilizado pras frotas cativas aqui no município de São Paulo, e a gente vem acompanhando isso, e mais do que isso, embora simplesmente a adoção do diesel S50 traz alguns benefícios, você diminui um pouco a emissão de material particulado, diminui um pouco a emissão de NOx, mas o grande benefício que a introdução desse diesel traz, é a possibilidade de você atrelar a ele tecnologias mais modernas, que é o EURO 5 que já vem sendo utilizado na Europa, onde você reduz mais de 50% da emissão de NOx, e em 50% a emissão de material particulado. Então, esse na verdade é o grande trunfo de você ter um combustível de melhor qualidade. E logicamente, de não ter o combustível adulterado na sua distribuição, o que também traz um aumento na emissão, e mais, uma degradação muito rápida dos veículos. Quer dizer, não é simplesmente o combustível que traz esse aumento de poluição, mas ele traz a degradação no veículo, e essa degradação é que traz o aumento da poluição. Isso foi um fato comum na inspeção veicular, na qual eu tive a oportunidade de coordenar até o início do ano, muita gente fala: “Meu carro não passou porque o combustível era de má qualidade. Se eu puser um combustível de boa qualidade eu passo”. Não necessariamente. Quer dizer, o carro dele não passou porque ele vem utilizando um combustível de má qualidade há muito tempo, e isso causou toda a carbonização na base das válvulas, dos bicos injetores, aí sim teu carro sai da calibragem original, da calibragem que deveria ter e passa a emitir mais. O PCPV faz uma abordagem, o PCPV de São Paulo faz uma abordagem que ninguém mais faz, ou sequer, talvez pensasse em fazer. Aqui nós estamos atrelados também, não só as resoluções do CONAMA, mas a Lei Municipal, nº. 14933, a lei de mudança do clima. A lei de mudança do clima está muito focada na questão da emissão de CO2, na emissão de gás de efeito estufa, e a redução dos gases de efeito estufa. E isso você só consegue usando tecnologias mais eficientes, ou seja, gastando menos energia. A emissão do CO2, ela está diretamente ligada ao consumo, se você pegar o diesel, um litro de diesel, multiplicar por 2,67, na verdade um litro de diesel produz 2,67kg de CO2, é uma relação direta, é química. Então se você diminuir o consumo de diesel, você diminuiu a emissão de CO2. Então, como é que você faz isso? Trabalhando a eficiência energética. E aqui é um gráfico interessante que mostra, não sei se vocês conseguem ver, mas mostra dentro da região metropolitana de São Paulo, essa faixa amarela é o que se consome de combustível líquido; essa faixa azul é o que se consome de energia elétrica; e essa faixa vermelha, é o que a gente joga fora em forma de calor da parte dos combustíveis líquidos que nós utilizamos. Os motores da combustão têm uma eficiência quando muito boa, na ordem de 30%, no trânsito nós temos uma ordem de 22%, ou seja, você joga dois terços da tua energia fora, está jogando fora, e em forma de calor. Então, isso mostra que a gente de alguma forma tem de trabalhar essa eficiência, é muito importante, você tem um ganho muito grande trabalhando a questão da eficiência energética, melhorando os teus sistemas de propulsão, e buscando outras formas. Então, a gente aborda isso daqui também no PCPV, é uma inovação. Quando todo mundo trabalha a questão da poluição, nós também estamos trabalhando a questão da eficiência energética. Nós também estamos abordando a questão do ruído, é uma questão muito pouco abordada. Muito pouco se fala de ruído, ou melhor, se fala muito de ruído e se faz muito pouco a questão de ruído. Ao contrário do que a gente tem na questão da poluição do ar, na poluição gasosa, nós temos o mapeamento da cidade onde estão os grandes focos. Quais são os grandes problemas, tudo isso muito bem monitorado, o ruído nós não temos monitoramento nenhum aqui, eu diria não só no município de São Paulo, no estado de São Paulo, mas no Brasil. Quer dizer, isso praticamente não é monitorado e nós não temos nenhuma idéia de como realmente isso acontece, ou como abordar de uma forma mais efetiva essa questão. Mas enfim, o que nós estamos propondo a questão da inspeção veicular. A inspeção veicular já está fazendo, aliás, sempre fez, mas agora de uma forma efetiva, de uma forma reprovatória, a inspeção de ruído. Já tentando trazer esses conceitos pra cidade, melhorar essa questão que muito se fala. Eu posso falar isso porque até um ano atrás eu morava em São Paulo, hoje, eu moro fora e sinto uma diferença enorme na hora que eu chego em casa, tudo é muito quieto. Vai se habituando a esse ruído do dia a dia aqui, e não percebe o quanto realmente ele é alto. Mas enfim, existe essa preocupação do PCPV e aqui nós a instituímos no IM e instituímos que deve ser feito um trabalho de mapeamento, ações em cima desse mapeamento que deve ser feito. Também não entramos muito direto na questão, uma vez que não existe nada muito claro nesse sentido. Então a proposta aqui é que a gente passa a ter estudos e poder ter dados pra ações. Bom, isso gente, foi o levantamento que nós fizemos mostrando o que é São Paulo, qual é o problema na cidade de São Paulo em termos de poluição, de eficiência energética, e em cima disso a gente trabalhou as ações.  As ações são basicamente divididas em duas partes, uma que nos denominamos de PCPTrans, que é um plano de ação da Secretaria de Transporte aonde ela aborda alguns aspectos. Basicamente nós instituímos o PCPTrans que é um programa de transporte, nesse PCPTrans nós determinamos alguns itens: Priorização e melhoria da qualidade e atratividade de meios de transporte coletivo, e preferência para o uso de veículos com emissão reduzida e nula nesse tipo de aplicação. Então, nesse documento não descrevemos as ações da secretaria porque não é um documento pra descrever as ações, mas dar as diretrizes, esse é o papel do documento, mas basicamente a secretaria vem trabalhando na melhoria dos corredores, em você aumentar as velocidades dos corredores, criar pontos de ultrapassagem de forma a você constituir um modal melhor, com isso também atrair a utilização para o sistema de transporte público. Ações no sentido, e aí indo ao encontro da Lei 14933, já mudando a frota, introduzindo o veiculo com combustível renovável. A secretaria criou o mês passado a ECOFROTA, é uma frota que conforme a frota vai sendo substituída por tecnologias menos poluentes, ela recebe um adesivo, um logo, identificando que esse é um ônibus menos poluente, e qual é a tecnologia que ele está sendo utilizado. Então o mês passado foi introduzido 1.200 ônibus movidos a biodiesel, ao B20, que é uma mistura do diesel S50 com mais 20% do biodiesel. Isso traz uma redução em termos de 22% de material particulado, uma redução em termos de HC e de CO, e logicamente introduz 20% de combustível renovável, a partir do mês que vem início de maio, introduziremos mais 50 ônibus a 100% de etanol, e depois mais 150. Estamos estudando algumas outras tecnologias. Estamos para testar agora em abril, mais uma tecnologia que vai utilizar, é um duoflex, um motor que trabalha com etanol e diesel. Não é uma mistura de etanol e diesel, você tem os dois combustíveis e esse equipamento faz a mistura dentro da câmara de maneira que você consegue trabalhar ou 100% diesel, ou até 97% de etanol, a média é de 70% de etanol. Então também se tem um ganho, porque as emissões com etanol são infinitamente menores do que a do diesel, e nós estamos partindo pra um combustível renovável. Também estamos fazendo experiência com diesel produzido a partir da cana-de-açúcar, se põe muita esperança nesse projeto, é uma empresa americana, a MIRES, nós já estamos com três ônibus rodando na SPTrans, com a mistura do diesel com 10% desse diesel a partir da cana. O problema desse diesel é a produção, a escala de produção e o custo dele que é muito alto, mas a gente vê com uma boa perspectiva. Também estamos vendo a questão do hidrogênio. Existe a possibilidade da gente montar uma frota de hidrogênio, e o ônibus a hidrogênio, eu fico muito contente porque eu dei início a esse projeto na EMTU, e agora a gente poder aumentar isso, fazer uma frota maior é muito interessante, e estamos trabalhando na questão da rede de trólebus, de manter o que existe de uma forma melhor e poder aumentar essa rede. Então, a secretaria vem trabalhando bastante nesses pontos, que é o que enfoca esse item. Aqui nós estamos mostrando o consumo de energia, se você comparar a um veículo, o que uma pessoa usando um automóvel ela consome em termos de energia, e se você aplicar isso para outros moldais, o ganho que você tem. Quando você está num articulado em corredor, você praticamente o indivíduo consome 5% do que alguém que está num automóvel sozinho.  Então, eu só vou passar os tópicos que a gente abordou. Outro tópico: Planejamento do uso do solo e adoção de técnicas modernas e sistemas inteligentes para o gerenciamento do tráfego de veículos e fluidez de trânsito. Aí também é algo que envolve bastante a questão do CET, em você fazer uma estruturação de todo o sistema hoje existente, melhorar toda a fluidez do tráfico, usar toda a engenharia do CET pra fazer isso, não só na questão do automóvel, mas também e principalmente na questão do transporte público. Aí um gráfico que mostra a influência da velocidade, quanto menor a velocidade, maior é a tua emissão e o teu consumo. Esse consumo vai diminuindo com o aumento da velocidade, logicamente até certo patamar, a partir daí você volta a consumir mais. Aliás, esse é um fato interessante, os Estados Unidos ele determina o limite de velocidade não por uma questão de segurança, mas por uma questão de consumo, tem as duas coisas, segurança e consumo. Ele estabeleceu um em função do problema que eles têm do consumo de combustível... Incentivos para a renovação da frota; Exigência de inspeção dos veículos de outros municípios. Já existem duas leis municipais nesse sentido que obrigam os ônibus de fretamento a fazerem inspeção veicular. Também estamos trabalhando pra ajustar o sistema para que isso possa acontecer, e os caminhões que tem a isenção para poder circular dentro da área de restrição, assim eles tenham essa isenção mesmo que seja de outro município, eles também vão ter de passar pelo programa de inspeção veicular. Então, essas ações já estão sendo adotadas, ainda não estão efetivadas, será necessário um aditivo de contrato, mas o sistema já está sendo elaborado pra que isso possa acontecer. Desenvolvimento de ações destinadas a promover meios de transporte não motorizado. Existe um grande estudo, e que também está sendo implementado, de ciclovias. Hoje são vários quilômetros que estão sendo implementados, num dos seminários que tivemos recentemente, o próprio Secretário de Estado, Jurandir, chamou o Marcelo para uma discussão pra poder fazer integração do projeto que eles estão fazendo na CPTM de bicicletários, e poder juntar com o projeto que nós estamos desenvolvendo aqui no CET. Inserção das frotas que servem a prefeitura na estratégia do PCPV. Hoje a prefeitura já busca uma frota flex com utilização específica do etanol, mas fazer algo mais efetivo, de maneira que todos os contratos de carro de aluguel, e a gente fazer essa fiscalização de maneira que isso seja garantido dentro da prefeitura. E aí a segunda parte, ou seja, aquela é a primeira parte que a gente denominou de PCPTrans, que são ações diretamente ligadas a Secretaria Municipal de Transportes, e aqui a outra parte que na verdade o PCPV foi criado pra dar sustentação a isso aqui, vocês vêem que a gente colocou muito mais do que simplesmente o Programa de Inspeção Veicular, e aqui a gente fala especificamente do Programa de Inspeção Veicular que eu acho que não tem muito a falar, porque na verdade nós já estamos totalmente regulamentados, nós temos leis, decretos, portarias, e tudo isso serviu de base para as resoluções federais, mas a gente especifica a frota, cita os decretos, a maneira como isso vai ser feito. Se a CONTROLAR apresentar ainda essa semana os resultados do programa, a gente quer introduzir aqui porque nós achamos que é muito importante ter aqui nesse documento o ganho que São Paulo está tendo com o programa. Enfim, basicamente aqui alguns estudos que nós fizemos mostrando o porquê dos limites que nós levamos ao CONAMA. E, que foram adotados, mostrando exatamente como é que funciona a frota e o ganho que a gente está tendo. Finalizando: Fiscalização e qualidade dos combustíveis, e opiniões assim, do não transporte, de você de alguma forma facilitar o trabalho em casa. É basicamente esse o documento que eu tinha para comentar e dar as explicações pra vocês. Esse documento agora vai virar um decreto, vai ser publicado e vai ser encaminhado oficialmente ao Ministério de Minas e Energia, para que São Paulo então cumpra a apresentação desse documento. De novo, nós mais uma vez estamos na frente do resto do país nesse sentido. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Obrigada, Márcio. Está aberto para os posicionamentos. Então, Moliterno, por favor.
((NG))Cons. Marcos Moliterno: ((CL))Bom dia a todos. Quero cumprimentar pelo programa, apesar das referências feitas ao veículo que eu utilizo para me locomover por São Paulo, eu queria dizer o seguinte, eu tenho uma moto de 1.300 cilindradas, 135 cavalos, e a maior peça dela de maiores dimensões é o catalisador. Então, essa história de que motocicleta polui e tal, a história não é assim, polui porque deixam poluir, o Governo Federal não toma as medidas pra equipar as motos com catalisadores. A segunda questão é que para quem anda de moto, percebe que; eu diria que uns 70% das motos que circulam em São Paulo que são os moto boys, são motos da região metropolitana e não emplacadas em São Paulo. Então ainda não sujeitas a inspeção veicular. Agora, teria outras questões para recolher essas motos: pneu careca, falta de freio e tal. Mas passou essa entrevista. Eu queria saber o seguinte, esse programa de etanol nos ônibus que vocês estão usando é aquele sistema com aditivo sueco ou não, já é o etanol direto?
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Bom, primeiro complementando a sua posição, as motos de maiores cilindradas e de certa forma importadas, elas vem equipadas com o que a gente está pleiteando para o PROMOT 4. Então realmente, ou seja, o nível de emissão igual ao do carro, o que nós não temos ainda para as fabricadas aqui no Brasil, infelizmente.  Por isso que hoje, eu falei da moto porque realmente é a maior quantidade de motos que nós temos e infelizmente elas não estão dotadas de um catalisador. Essa é a nossa batalha, por isso que nós estamos discutindo no CONAMA para que todas sejam assim, e realmente o nível de emissão é muito diferente, a gente faz a inspeção dessas motos no programa e sabe disso. Segunda questão, você não consegue usar etanol 100% num motor de ciclo diesel. Como é que funciona o motor de ciclo diesel? Ele explode por auto-compressão, o etanol não explode, então você tem de usar sempre um aditivo. Por exemplo, na tecnologia dual-flex, você consegue usar até 97% de etanol e alguma coisa de diesel porque o diesel vai explodir quando comprimido. No caso desses 100% etanol, você tem 5% de um aditivo que é o detonante, ele até então vinha da Suécia, mas, ele já foi desenvolvido aqui no Brasil. Hoje nós já temos uma empresa que declarou oficialmente que já está produzindo, a empresa SCANIA já está testando pra certificar, e já tem outras no caminho, então esse não é um problema. Era durante o período de teste que nós fizemos, a importação disso foi bem complicada, hoje não é mais. Então, a gente está vendo também como uma ótima solução. 
((NG))Cons. Marcos Moliterno: ((CL))Por fim, eu acho que esse problema de ruído veicular, eu dou os parabéns, apoio e acho que nós estamos trinta anos atrasados com isso.
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Com certeza. 
((NG))Cons. Abel: ((CL))Quanto à situação da moto, tem a Lei Federal 350, que agora a prefeitura com a CET vai controlar essa situação. E vai fiscalizar com mais vigor, que a Lei Federal 350 já está aprovada e agora parece que é municipal, já também foi aprovada e agora parece que vai começar a funcionar porque a gente está junto com o sindicato das motos aí trabalhando essa situação. Eu queria fazer um detalhe hoje. Hoje eu vinha vindo de manhã, eu ouvi a história da CONTROLAR. A CONTROLAR, eu acho que é uma coisa maravilhosa, só que hoje o Ministério Público está cobrando do seu Prefeito Kassab, o detalhamento da CONTROLAR. Na CONTROLAR a pessoa chega lá, eles não estão dando o relato completo da CONTROLAR, aí a pessoa volta, passa trinta dias, ela tem que pagar a CONTROLAR de novo. É uma situação que eu queria deixar aqui clara para os conselheiros.
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Veja bem, eu posso explicar porque afinal eu fui Coordenador desse Programa...
((NG))Cons. Abel: ((CL))O Ministério Público está entrando com a ação...
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Eu sei disso. Esse promotor já não é de hoje que vem colocando algumas situações, e todas elas acabaram indo por água abaixo. Inclusive os relatos feitos na rádio, eles não condizem uma realidade, até porque o sistema não permite fazer aquilo que o usuário estava declarando que tinha sido feito, o sistema é bloqueado para aquilo lá. Então, existe uma série de inverdades que vem sendo colocadas e a gente tem demonstrado isso e todos os processos que de alguma forma entraram contra a prefeitura, a prefeitura acabou ganhando os processos. O sistema, ele é muito bem controlado, existe toda uma restrição em que o operador praticamente não tem influência nenhuma no processo. E, mais ainda, todos os equipamentos são devidamente calibrados e certificados pelo INMETRO. O sistema não abre se o equipamento não estiver certificado pelo INMETRO, existe todo um sistema de garantia. Por exemplo, cada equipamento ele tem um número eletrônico, o sistema identifica esse número eletrônico, nós temos uma base dizendo quando que inspira a validade de cada equipamento, então se isso tiver próximo, não é nem na data, se isso tiver próximo, duas semanas antes ele já bloqueia o equipamento não abre. Então existe toda uma...
((NG))Cons. Abel: ((CL))O senhor me desculpa, eu passei na CONTROLAR. A CONTROLAR é o seguinte, você passa, eles fazem inspeção veicular, te dá o laudozinho, além do mais, eles são mal educados, eles recebem dinheiro da população, não trata bem a população, isso é revoltante, tá certo? Tudo bem, eu sou a favor da CONTROLAR, tem que se controlar mesmo, eu acho que a gente não pode deixar a situação do jeito que está só que precisava mudar essa relação da CONTROLAR com a sociedade civil. Desculpa-me viu companheiro.
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Está bom, isso é uma opinião, a gente respeita.
((NG))Cons. Abel: ((CL))E não é só minha não. Se você quiser, eu faço uma enquête com você, é opinião de quase 80% da população.
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Está bom, a gente está recebendo informação, nós também temos outras, também temos todo um levantamento disso. Existe um levantamento feito no IBOP que dá uma aprovação de 80%, mas tudo bem, não é isso que nós estamos discutindo aqui. A questão é apresentar o PCPV, e uma das ações é o IM e apenas educadamente eu tentei dar as informações na qual você levantou, uma vez que eu fui responsável por esse Programa.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Ricardo, por favor.
((NG))Cons. Ricardo: ((CL))Bom dia! Eu senti falta de um item, que em minha opinião e na minha experiência pessoal é importante no deslocamento aqui em São Paulo, que é o transito a pé, o estímulo ao trânsito de pedestres. Eu vi um levantamento certa vez, de que cerca de 20% dos deslocamentos menores do que 2km, são feitos a pé. E a gente tem diversos problemas que talvez pudessem ser equacionados, por exemplo, faróis, semáforos que os tempos dos faróis permitissem a travessia, isso não só na Paulista, mas em bairros também, regiões distantes; política de incentivo ao deslocamento a pé, ou seja, se você vai pra fora do país, tem locais, por exemplo, que você encontra banquinhos onde a pessoa senta para admirar uma determinada paisagem. Enfim, São Paulo tem poucos estímulos, por exemplo, eu falando aqui na cidade de São Paulo, poucos estímulos para se deslocar, além do que faz muito bem para saúde. Os chineses falam que se você dobra o tempo de caminhada na sua vida, você envelhece mais, ou seja, você fica velho, não morre mais cedo. Então, eu acho que é um ponto pode ser estimulado. 
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Ele não está fora não. Como eu disse isso daí não especifica exatamente as ações, mas ele dá algumas diretrizes. Uma das diretrizes que está lá é exatamente o incentivo de deslocamentos. Eu dei um exemplo da bicicleta, mas o deslocamento a pé também está inserido ali naquele item. Só para um dado seu, o deslocamento a pé ele chegava a ser um terço dos deslocamentos feitos em São Paulo. Um terço feito por transporte individual, um terço feito por transporte público, e um terço feito por deslocamento a pé. Esse número diminuiu muito por quê? Porque houve uma integração tarifária. Hoje com bilhete único, você desce do ônibus, sobe de novo e não paga nada. Isso diminuiu bastante o deslocamento a pé, em função dessa possibilidade que foi feita com integração, mas ele já foi responsável por um terço dos deslocamentos na cidade de São Paulo.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Mais alguma colocação? Beatriz, por favor, e daí nós encerramos. Eu queria informar que nós não conseguimos mandar o plano na íntegra para os conselheiros, mas nós vamos disponibilizar no site da secretaria, então no máximo na sexta-feira estará disponibilizado, que é o Plano de Controle de Poluição Veicular no município de São Paulo, só mandamos um resumo na convocação, mas estará disponível no site da secretaria. Obrigada. Beatriz por favor. 
((NG))Cons. Beatriz: ((CL))Bom dia! Com respeito o que falou o colega do trânsito a pé, realmente os passeios nessas cidades são lamentáveis. Então é uma coisa que deveria ser contemplada. Agora, a minha pergunta é com respeito à renovação da frota, ou seja, qual o prazo? Qual o incentivo para renovar a frota e qual a possibilidade que tem uma pessoa que depende de veículo para transportar ferramenta, para poder trabalhar, qual o incentivo?
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Nós estamos trabalhando primeiramente, dentro da secretaria, isso na verdade depende de uma ação que já vem sendo discutida dentro do âmbito nacional, não dá para você simplesmente fazer isso dentro do âmbito municipal. Eu diria que de certa forma existe um programa de renovação para os veículos populares, uma vez que existe um grande incentivo em termos de redução de impostos e uma série de taxas. O governo vem fazendo isso no âmbito federal, na tentativa de ajustar isso nas frotas de caminhão, não teve grandes sucessos, mas continua trabalhando nisso, e nós especificamente dentro da SPTrans, estamos trabalhando diretamente de uma forma contratual, existe um prazo pra utilização dos ônibus, isso tem sido feito, hoje 70% da frota que opera para SPTrans, são de veículos novos, já dentro da tecnologia mais nova que é o EURO 3, e até o final do ano toda essa frota estará renovada, então dentro daquilo que a gente pode fazer uma autuação mais direta, nós estamos fazendo. Então, na questão da SPTrans, essa frota está sendo todinha renovada. E também estamos começando um processo de renovação da frota de Trolebus. 
((NG))Cons. Beatriz: ((CL))Não deveria participar desse problema nas outras secretarias, como a Secretaria do Trabalho, para facilitar para a pessoa que precisa trabalhar com o veículo para levar suas ferramentas, como vai facilitar a compra desse veículo? Sei lá, a Secretaria do Trabalho, Secretaria de Economia, como se pode facilitar essa compra? Realmente é um problema sério, um funcionário carrega suas ferramentas e também seus colegas, pessoas que trabalham com ele. Então é um transporte que não se pode fazer por transporte público. Eu acho que deveriam estar inseridas neste projeto, outras secretarias também.
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))O Schettino não está a par disso, mas faz dois anos Beatriz, que a prefeitura vem discutindo com o Governo do Estado, como fazer a renovação da frota mais antiga, porque quando foi instalada a inspeção de segurança, esse problema da frota mais antiga vai ficar ainda mais evidente e mais grave, ele já é, é porque não se sabe. A inspeção veicular mostrou que um terço da frota em São Paulo, ou não existe ou é ilegal. Fomos nós que mostramos isso. Descobrimos isso, que já se sabia, mas nós “descobrimos”, quando a inspeção de segurança foi instalada aqui em São Paulo, a Secretaria de Transportes, Secretaria do Verde e o prefeito já pediram isso em Brasília, que a cidade de São Paulo seja a primeira cidade do Brasil que faça também a inspeção de segurança, nesse caso vai ficar mais evidente ainda. Então, como eu disse a você, faz dois anos que nós estamos discutindo com o Governo do Estado, como fazer no Brasil o programa de renovação da frota. Que tipo de estímulo você vai dar a uma pessoa que tem um carro muito velho, pra comprar um carro menos velho? Até chegar num carro novo, mas pelo menos, menos velho. É muito complexo isso aí porque a legislação federal, estadual, é muito intrincada. Hoje a principal ação que está sendo organizada, principalmente pelo Governo do Estado, com a ajuda da prefeitura, é algum tipo de reciclagem do veiculo com estímulo da pessoa pra entregar o carro e ficar com um tipo de bônus que ele possa comprar um veículo menos velho. Então, essa é a ação que nós estamos articulando com o Governo do Estado nesse momento. Mas envolve mudança inclusive de legislação, porque os carros apreendidos, por exemplo, muito deles completamente inutilizados em pátios, um em cima do outro, o DETRAN não consegue se desfazer dele, tal complexidade da legislação para você se livrar de um carro desse tipo, já no pátio, já enferrujado, imagine o enferrujado que está rodando. Então, é muita legislação que a gente tem que mexer. A tentativa da prefeitura com o Governo do Estado, é começar um programa de reciclagem, a pessoa ter um tipo de bônus que entregue o carro velho e usa esse bônus para chegar num carro menos velho. Eu queria então, agradecer ao Márcio Schettino e pedir que fale o seu e-mail para os conselheiros que queiram mandar mensagem, por exemplo, essa questão de fazer a menção ao pedestre no plano, Schettino, vocês da mesma forma como vão tentar incorporar ainda a avaliação da questão da saúde, tentar ainda incorpora. O Schettino ainda tem tempo de receber sugestões, e nós estamos então, cumprindo aqui o que determina a resolução CONAMA, de dar ciência aos conselheiros. Os conselheiros têm a oportunidade ainda de fazer sugestões ao Schettino que vem coordenando esse projeto aqui na prefeitura, até chegar para oficialização no ministério e no prefeito.
((NG))Márcio Schettino: ((CL))Bom, o meu e-mail é: mschettino@prefeitura.sp.gov.br. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Schettino, muito obrigada pela apresentação. Agora nós vamos passar para o 2º ponto da Ordem do Dia, que é a apresentação do plano de manejo da APA – Capivari-Monos, pela Diretora da Divisão Técnica de Unidades de Conservação e Proteção da Biodiversidade e Herbário – DEPAVE – 8 Anita Correia de Souza, e também pela Coordenadora Executiva do plano que é a Agrônoma Maria Lúcia Ramos Bellenzani. Então eu pediria que a Anita e a Lúcia se manifestassem. Obrigada. 
((NG))Anita Correia de Souza: ((CL))Bom dia a todos! Em nome da Divisão da Unidade de Conservação, nós agradecemos ao CADES, por novamente nos dar oportunidade de apresentar um trabalho, um produto da Unidade de Conservação, a todos os conselheiros, ao Presidente da mesa, e aproveitar pra entregar pro Secretário Eduardo Jorge, o plano de manejo da APA Capivari-Monos, lembrando a vocês, a Lúcia vai explicar isso direitinho; mas ele vai ser disponibilizado no site da Secretaria do Verde, para que possa ser feito download do documento, é um documento extenso de mais de 300 páginas, eu vou explicar brevemente, o que é essa área para quem ainda não o conhece, essa área de proteção ambiental; e aí a Lúcia vai entrar no detalhamento técnico da composição desse plano e detalhar alguns dos programas. Ele começou a elaboração a mais de dois anos, mas o trabalho efetivo da divisão, de trabalhar com a cartografia digital e com o material, começou a cerca de um ano atrás. Isso tomou o tempo de três, praticamente o tempo integral de três técnicos da divisão desenvolvendo esse trabalho. Eu não sei se boa parte de vocês tem conhecimento disso, mas na verdade muitas das entidades que desenvolvem trabalho desse tipo, por exemplo, no estado de São Paulo a Fundação Florestal, esse é um trabalho contratado, e nós fizemos isso com o corpo técnico da secretaria; o único subsídio é esse trabalho que nós contratamos, foi um diagnóstico que foi bastante aperfeiçoado pela divisão, porque foi considerado insatisfatório com relação aos dados que precisava pra gente poder ter um conteúdo importante, abrangente, como necessário pra fazer esse trabalho. Então, na verdade nós desenvolvemos internamente e aprovamos um Conselho Gestor da APA em 2 de fevereiro deste ano. Mas o que é este plano de manejo? Esse artigo que nós copiamos, é o artigo 2º do Sistema Nacional de Unidade de Conservação, que é uma lei federal que regulamenta as unidades de conservação criadas no território nacional, ou pela união, pela federação, pelos estados ou pelos municípios. Esse plano de manejo é um documento obrigatório pra todas as unidades de conservação. Aí como vocês vêem, é um documento técnico que ele pretende organizar o uso e o manejo dessas áreas de uma forma bem simples. Ele reúne três partes especificamente; primeiro um diagnóstico da área, um diagnóstico socioambiental, o DENSO, que considera dado socioeconômico, a vegetação, enfim, uma série de itens importantíssimos. Existe um zoneamento, ele prevê um zoneamento dessas áreas, esse zoneamento, no nosso caso nós fizemos antes do plano de manejo, ele se estabeleceu mediante uma lei municipal, então nós aprovamos isso na câmara municipal, e finalmente os programas de ação. Os programas de ação que a Lúcia vai explicar brevemente cada um deles, eles devem dar horizontes para como essas atividades, que são as mais importantes que devem ocorrer nessas unidades de conservação devem ser feitas. Quais os participantes, quais as diretrizes, quais as ações principais, tudo isso vai ser estabelecido nesses programas. Então, isso eu já disse, mas aí está sistematizado, que a gente demorou, foram feitas oficinas; ele é sempre um processo por exigência da lei, é um processo participativo, então ele envolveu integralmente o Conselho Gestor da área de proteção ambiental Capivari-Monos, as câmaras técnicas, todos os conselheiros, foram feitas uma série de oficinas participativas pra discutir o conteúdo, primeiro foi feito uma apresentação do diagnóstico e depois as oficinas pra construir os programas. Gostaria de ressaltar também que esse é o primeiro plano de manejo feito pela Secretaria do Verde. Já houveram algumas tentativas no passado de realizar isso para os parques, num módulo um pouco mais sintético, porque um parque urbano não exige um plano de manejo, mas tentar se fazer um plano de gestão. Mas é realmente uma missão. Vocês vão observar quando acessarem na internet que é um documento denso, complexo, por vezes se demora mais de um ano para se fazer esse trabalho. Então eu quero ressaltar que é com muito prazer, e parabenizo a minha equipe que se dedicou integralmente, principalmente a Lúcia que coordenou esse trabalho. Nosso diretor que deu muito apoio sempre as nossas atividades, e além da disponibilização, no site a gente vai ter uma cartilha pra ser utilizada nas atividades de educação ambiental que está pronta, está sendo preparada graficamente pela Assessoria de Comunicação. Pretendemos lançá-la no aniversário de dez anos da APA Capivari-Monos que acontecerá em junho desse ano. Obrigada e passo a palavra a Lúcia. 
((NG))Maria Lúcia Ramos Bellenzani: ((CL))Bom dia a todos! Dando continuidade então a introdução que a Anita fez, eu gostaria de começar dizendo que a elaboração do plano de manejo da APA, ela começou na verdade algum tempo atrás, já em 2006 e 2007; a terceira gestão do conselho, ela elaborou um trabalho chamado diretriz de planejamento do Conselho Gestor, então ela mapeou todos os problemas, todos os projetos que estavam acontecendo, isso deu origem a uma série de coisas, inclusive ao processo de elaboração do plano de manejo. Por isso, é que esse cronograma aqui que a gente apresenta, ele começa antes de 2009, a partir desse trabalho a gente se deu conta que a gente precisaria de um diagnóstico atualizado, porque o último diagnóstico sistematizado que a gente tinha, ele ainda é anterior a criação da unidade, que foi aquilo que embasou a criação da unidade. E existem muitas informações sobre essa região, só que essas informações elas estão dispersas tanto nas secretarias, quanto nas ONGS, quanto nas universidades. Então, nós contratamos sim, uma consultoria pra sistematizar essas informações, e essa consultoria foi contratada em 2008, então através desses produtos que foram depois atualizados por nós, é que a gente chegou a um diagnóstico. Nós contratamos também em 2008, o inventário diagnóstico e plano de turismo, que também foi feito de forma participativa e alimentou um dos programas de gestão do plano de manejo que é o plano de turismo. A partir daí, nós começamos a fazer essas oficinas, então fizemos oficinas de agricultura em 2009, a de fiscalização e monitoramento participativo de educação ambiental, de turismo, e finalmente aprovamos o diagnóstico no conselho em outubro de 2010, depois disso fizemos uma oficina de programa de gestão é a que deu forma aos programas que na verdade são a “alma” do plano de manejo, eles é que apontam pro futuro, eles é que dizem o que vai ser feito, e fizemos também uma oficina de cenários. Quer dizer, como que a gente enxerga em função das inúmeras pressões que estão acontecendo na região, como que a gente enxerga esses programas e a sua prioridade em função de uma maior ou menor pressão. É porque um documento, como que a gente entregou para o Secretário, esse documento ele tem mais de 350 páginas, e é claro que a gente não vai poder apresentar ele em detalhes para o CADES. Ele já foi apresentado e discutido e elaborado participativamente pelo Conselho Gestor, e já foi aprovado pelo Conselho Gestor em fevereiro. Mas eu vou mostrar o conteúdo, o que esse documento contém, e alguns detalhes de alguns mapas, algumas informações que a gente fez que foram novas, que nunca foram veiculadas aqui dentro da secretaria, algumas outras, todo mundo de certa forma já conhece. Então, primeiro ele contém um diagnóstico e esse diagnóstico ele começa por um contexto, e esse contexto ele fala do processo histórico de ocupação. Isso é uma novidade, a gente gostaria de agradecer muito em nome do conselho e da DUC, a colaboração imprescindível da Secretaria de Cultura, porque foi a primeira vez que a gente teve um documento no plano de manejo. Esse capítulo tem 20 páginas que fala da ocupação da região como nunca tinha sido dito antes, a gente tinha muita especulação, mas é a primeira vez que há um trabalho feito por historiador, e que fala desta contextualização histórica, que é muito importante pro que a APA é hoje. E a segunda parte diz respeito à legislação, a gente também procurou sistematizar toda a legislação que incide sobre a APA e que não é pouca, a gente tem novidades que são as novas leis de proteção aos mananciais, a lei da Represa Billings que foi aprovado e regulamentado ano passado, tudo isso a gente colocou no plano. Depois tem uma caracterização, que tem lá o meio biótico, o meio físico e tudo que existe na área de proteção ambiental, a qualidade ambiental, que são análises em relação ao estudo que a HEIGT TECH fez de 2008. A APA foi criada em 2001 e seu zoneamento ele foi feito com base em imagens de satélite de 2002, então a gente contratou um diagnóstico que trabalha com imagem de satélite de 2008, que nos possibilitou comparar o que aconteceu frente aos objetivos da APA nesse período. Sobre a gestão, a gente fala, como a gestão da APA funciona, tanto da forma institucional, como a gestão participativa, e depois a gente entra nos programas. E tem um projeto estratégico que é o Pólo Eco turístico de Evangelista de Sousa, que vem sendo discutida praticamente desde que a APA existe, mas que foi considerada assim pelo conselho como estratégico. E algumas recomendações. Bom, com relação ao diagnóstico, é isso que eu já falei, a gente tinha muitas informações, mas não sistematizadas, existem lacunas de conhecimento, na realidade algumas dessas lacunas ainda existem e nós apontamos para os programas de pesquisa, significa quais as pesquisas que tem que ser feitas, quais informações necessárias e que a gente não dispõe, e atualização e complementação da DUC, e depois a validação do diagnóstico pelo conselho. Ele contém meio físico, meio biótico, demografia e socioeconômica, infra-estrutura, a gente fez um mapeamento da infra-estrutura que existe na região, equipamentos e serviços públicos e organização da sociedade civil. Isso é importante porque esse plano ele pretende ser uma referencia pra todo mundo que quer trabalhar na APA, então a gente mapeou todas as organizações, a sociedade civil e que projetos elas estão desenvolvendo hoje na região, de forma que quem quer fazer um projeto lá, tenha informações para começar a trabalhar. Até hoje as pessoas procuravam a mim ou o Léo, pra saber o que estava acontecendo na região. A estrutura fundiária, que é uma coisa nova que a gente nunca tinha sistematizado; o patrimônio histórico; licenciamento e fiscalização. Quer dizer, como funciona e o que existe hoje de ocorrência de fiscalização na APA. Atividades produtivas e os projetos em andamento, em especial os projetos do FEMA que são muitos e que a gente vê que eles estão fazendo muita diferença na região. Em relação à qualidade ambiental, nós trabalhamos com a qualidade hídrica, com a evolução de uso e ocupação do solo, e com a situação das áreas de preservação permanente que vocês vão ver que é uma novidade que esse plano de manejo trouxe e que pode sim, subsidiar a ação da secretaria na recuperação dessas áreas; inclusive a aplicação de recursos, aonde são as áreas mais prioritárias. Eu vou mostrar só alguns conteúdos desse diagnóstico, então com relação à legislação, o que o diagnóstico agrega? Nós fizemos um mapa que mostra a legislação estadual incidente na APA de Capivari-Monos. Pra quem acompanha essa questão de proteção aos mananciais, a gente tem na APA três bacias, então na Guarapiranga incide uma lei, na Billings incide outra lei, e no Capivari incide outra lei; isso é complexo pra gente que é técnico, e é muito complexo pra população, pra quem pretende licenciar um empreendimento na APA. Então, esse mapa, isso aqui está no sistema de informações da secretaria, ele ajuda a entender o processo de legislação que é bem complexo nessa região. Isso aqui também é um mapa que é novo, e foi feito pela equipe da DUC, que ele especializa as categorias de vegetação existentes na APA do Capivari, inclusive com relação ao seu grau de integridade. Então aqui o que a gente tem? A gente tem a mapa de planalto, a gente tem os campos naturais, que estão laranjinha no Parque Estadual da Serra do Mar, a mata de encosta, as matas nebulares que ocorre na crista da serra, a vegetação de várzea, e aí não é vegetação nativa, mas também os reflorestamentos. Então, esse mapa ele é um mapa que nunca tinha sido feito, e ele já aponta pra que ele tenha que ser mais esmiuçado de modo que a gente possa separar melhor essas categorias, mas ele já mostra claramente onde estão as áreas mais íntegras, onde estão as áreas de mata. É com essas diferentes fisionomias, então ele pode subsidiar, por exemplo, a criação de novas unidades de conservação, a gente sabe que a secretaria tem estudos nesse sentido, e esses estudos, eles não tinham sido balizados pelas categorias de vegetação, agora pode ser, e é muito importante pro trabalho que vocês da fauna desenvolvem. Aqui, uso e ocupação do solo de 2008, depois eu vou mostrar o comparativo, mas já adianto assim, que de 2002 pra 2008, mudou bem pouca coisa em termos de uso e ocupação de solo, que eu acho que é um indicador de sucesso da gestão da APA nesse período. Aqui, esse mapa da situação fundiário é interessante porque essas informações elas estavam dispersas, até na secretaria, na própria DEPLAN, e a gente nunca tinha especializado elas pra APA. Então aqui a gente tem as áreas que pertencem ao Governo Federal, que são as que estão em vermelho, as áreas que pertencem ao estado, que são as que estão em marrom escuro, e agora a gente sabe que recentemente o estado ampliou o Parque Estadual da Serra do Mar pra cima dessas áreas que estão em marrom, as áreas municipais que são bem poucas, porque só tem área municipal em loteamento aprovado, e são poucos os loteamentos aprovados na APA, bem poucos. As áreas particulares, têm duas categorias, aquelas áreas particulares que estão no banco de dados da secretaria e, o banco de dados tem o número do registro dessas áreas, e as que estão em verde que são aquelas que estão no banco de dados, que tem registro, mas, a secretaria ainda não tem o número de registro. Isso é super importante, a gente tem 70% do território da APA coberto por essas informações, o restante nós não temos informações, então a gente não pode sistematizar porque a gente não tem. Então isso é uma lacuna que a gente aponta, porque até a própria questão da fiscalização, ela depende em grande medida disso, porque s ocorre um crime ambiental e não há um flagrante, como vai criminalizar o dono da área. Quem que é o dono da área? Então, o que a gente sabe é 70% e está aí. Em relação a crescimento populacional, nós não temos ainda os dados do censo 2010, espacializados por setor censitário, a gente só tem por município, então não dá pra gente fazer a contagem mesmo por setor censitário, mas a HIGHTECH que foi contratada em 2008, fez pra nós uma projeção em função da contagem das edificações. E essa projeção ela deu 58.591 habitantes, pra uma população em 2000 de 32.000. Então isso significa um crescimento de 80% que é bastante. E a gente balizou esses dados, isso foi muito interessante com as informações do programa de saúde da família, que cobra toda a APA, então eles tem exatamente quantas famílias e quantas pessoas eles atendem. Então através dessa projeção a gente chegou em 57.000. Então, quer dizer, é bem próxima à projeção da HIGHTECH, a gente só vai poder balizar isso exatamente com o censo, mas a gente acredita que está bem aferido. E é interessante que esse crescimento que é enorme, do ponto de vista do crescimento populacional, ele corresponde a um crescimento de 0,49% da área urbanizada. Então significa que adensou onde já estava urbano, mas que não foram abertas ou praticamente não foram abertas novas frentes. E aí, só pra ilustrar isso, esse mapa que foi feito pela essa consultoria, pela HEIGHTECH, e ele mostra então o adensamento populacional, aqui não são números absolutos, é onde adensou. Então, onde adensou mais, se vocês conseguem ver aqui em cima, não consigo mostrar, mas é exatamente no bairro Vargem Grande que é a área mais urbanizada da APA do Capivari-Monos. Essa área é o maior bairro de Parelheiros inclusive, e é uma área que é provida de infra-estrutura: Existe escola, existe ônibus, existe água, ainda não existe esgoto, mas tudo indica que em breve vai existir, já estão sendo ligadas às elevatórias, então esse crescimento ele é preocupante, mas, vamos dizer, se ele se mantiver desse jeito, a gente pode dizer que dá pra gerenciar a situação. Aqui em relação à evolução do uso e ocupação do solo, 2002 e 2008, a mudança foi bem pequena, nós perdemos sim áreas de vegetação nativa, e nós ganhamos sim área urbanizada, mas é bem pouco e a gente também teve algumas variações em chácara, em agricultura. Então, quer dizer, está em relação ao tamanho da APA, a gente pode dizer que está estável, você não teve grandes desmatamentos, você não teve novas aberturas de loteamento, você não teve novas frentes de devastação ambiental, o que a gente tem são coisas pequenas acontecendo. Pequenos desmatamentos dentro de chácaras, pequenos desmatamentos dentro de sítios. Isso é muito mais um trabalho de educação ambiental e de estar presente na área, a gente vê que o trabalho de fiscalização dos grandes empreendimentos, nós vivemos falando: “Não, precisa melhorar”. Precisa mesmo, mas está dando conta, acho que isso não é só fruto da fiscalização, é também fruto do próprio processo de expansão da cidade que mudou bastante, a gente não tem mais o processo que a gente tinha na década de 80. Aqui é interessante que são as situações das áreas de preservação permanente, isso foi uma coisa que o diagnóstico realmente agregou. Nós mapeamos as áreas de preservação permanente na APA do Capivari-Monos, e nós mapeamos o uso do solo nessas APAs da área de preservação permanente. Aí chegamos a conclusão que dessas áreas todas, são quase 6.000 hectares de APP na APA do Capivari, mais que 10% da área, quase 20% da área, porque essa é uma área riquíssima em recursos hídricos, a gente tem 86% em uso conforme, significa que essas APPs estão vegetadas, que não precisa fazer nada com elas, a não ser mantê-las, e o uso não conforme, 14%. Desses 14%, 1% é urbano, então são áreas que a recuperação dessas APPs ela está inserida em programa de recuperação urbana, e de acordo com o banco de dados da ABE, ABISP, a gente chegou a um número de 1.050 habitações em área de preservação permanente na APA do Capivari-Monos, das quais o programa de reurbanização do Vargem Grande, ele prevê o reassentamento de cerca de 780 habitações, o restante também está distribuído em áreas urbanas. Se a gente pensar em termos de APA do Capivari-Monos é bastante, se a gente pensar em termos da magnitude da cidade de São Paulo, relativamente não é tanto assim. Sobram 681 hectares passíveis de recomposição florestal, então aonde investir recurso pra recuperação florestal? Nessas áreas. E aí a gente fez uma divisão por bacia, a gente analisou a situação de 22 sub-bacias. Eu estou mostrando aqui só uma, que tem a pior situação que é a Bacia do Itaquaquecetuba, é importantíssima, ela alimenta o braço Itaquacetuba da Billings, mas para cada uma dessas bacias a gente calculou quanto que tem de cada uso em área de preservação permanente. Então aparecem quais são as bacias prioritárias para investimentos em áreas urbanas, e quais são as bacias prioritárias para programas de plantio, doação de mudas, pagamento por serviços ambientais, ou quais sejam os instrumentos que a gente tenha para isso. O último item do diagnóstico de qualidade ambiental, é a qualidade hídrica, existem outros parâmetros, eu estou mostrando só o geral, mas ela é função do uso e ocupação do solo, e são assim, essa classe aqui a gente tem o azul mais escuro é a melhor qualidade, e esse cinza aqui que está em cima, é a pior qualidade hídrica. Então aqui basicamente, o cinza é devido a afluente urbano, e aqui, essa parte aqui, cinza clara, é uma parte muito agrícola, e aí existem também contaminantes que na verdade não são contaminantes, existe ferro, manganês, mas isso é devido ao solo. Então em termos de qualidade pra portabilidade isso afeta, mas não necessariamente é fruto de um processo antrópico. Aqui só mostrando quando o Conselho validou o diagnóstico, todos esses mapas foram vistos, as pessoas apontaram lá erros, coisas que tinham que ser mudadas, e nós acatamos, mas foi bastante pontual e muito correto. Aqui a gente passa aos programas de gestão. Quais são os programas? Tem um programa de educação ambiental, tem programa de atividades econômicas que sendo uma atividade de uso sustentável é fundamental, então essas atividades econômicas, os programas foram divididos em agricultura, turismo e artesanato e manifestações culturais. Aí depois entra o problema de proteção, que também é dividido em dois, que é o programa de monitoramento e fiscalização que na verdade ele tem um grande acúmulo de tudo o que já foi feito em termos de monitoramento e fiscalização por essa e outras secretarias. Está aqui o pessoal do Estado, trabalhamos juntos na composição desse programa, com a subprefeitura também, e os DGDs. A proteção do patrimônio histórico e cultural, que em termos de política pública para APA do Capivari-Monos até então não era discutida. O programa de pesquisa, que ele aponta para essas lacunas que a gente identificou no diagnóstico, e lembrando, nós não somos um órgão de pesquisa, a exceção de alguns trabalhos feitos pelo Herbário e pela Fauna, não é o forte da Secretaria fazer pesquisa e nem a nossa função, mas se a gente pode sim nortear, a gente pode, apontar o que precisa, a gente pode eventualmente ter algum edital que possa suportar isso, a gente pode ter parcerias com universidade. E tem um programa de recuperação e esse programa ele tem três subprogramas, um é o de saneamento, o outro é de sistema viário de transportes, essa é uma reivindicação forte do conselho por conta da questão do transporte ser precário, por conta da questão da estrada de terra aqui na região, que dificulta o acesso algumas áreas; por outro lado não é uma região como outra que possa sofrer tanto investimento de transporte, então aqui a gente procurou balizar quais são os critérios que devem nortear esses investimentos em sistemas viários de transporte, que são sim necessários, mas devem ser balizados por critérios ambientais. E o programa de recuperação de áreas degradadas que ele inclui a questão das áreas da recuperação ambiental que estão no zoneamento da APA. Um dos nossos maiores desafios enquanto prefeitura, é a questão das áreas dos loteamentos irregulares, dos loteamentos precários, como a gente já falou em termos de áreas estão estáveis, mas em termos de ocupação não, e que existem sim muitas coisas que precisam ser feitas por ali. Agora, com a lei da Guarapiranga e em especial da Billings, que é a nossa área mais degradada, é possível a regularização fundiária, inclusive desses loteamentos, e até o ano passado ela não era possível. E o programa de gestão que é aquele que amarra todos os outros, que é pela sua própria característica, é um programa mais institucional, que diz mais respeito a Secretaria, e os nossos parceiros dentro do Conselho. Bom, aqui, o único Programa que eu vou mostrar mais em detalhes é o Programa de Gestão. Não daria pra gente mostrar todos, mas eu vou mostrar como funcionam como eles estão estruturados. Todos os programas, eles tem algumas diretrizes, e depois dentro dessas diretrizes eles tem objetivos estratégicos. Então para o programa de gestão a gente tem essas três diretrizes: aprimorar o gerenciamento da APA; orientar as ações e priorizá-las através do plano de manejo e das pesquisas científicas, é pra isso que serve o plano de manejo; e compatibilizar a legislação municipal, estadual no território da APA. Lembrando que a gente em um zoneamento que a Anita falou que é uma lei. Essa lei foi feita em 2004, ela passou pelo CADES, de lá pra cá as leis de proteção aos mananciais mudou, o plano diretor está sendo revisto, algumas unidades de conservação novas foram criadas, então a gente tem que rever esse zoneamento, isso é uma diretriz que aparece no programa de gestão. Como objetivos estratégicos, a própria estruturação do Conselho, isso aparece bem importante que é fomentar e fortalecer a gestão integrada a APA Bororé Colônia. São duas APAS contíguas, e a gente enxerga como perspectiva de futuro que elas sejam cada vez mais integradas. Isso se relaciona a implantar o mosaico de unidades de conservação que ali nós temos o Parque Estadual da Serra do Mar, agora nós temos os Parques do Rodoanel novos que foram criados, o Parque da Cratera, tem a RPPN, Terra Indígena, então tudo isso tem que ser gerenciado de uma forma mais integrada. Um instrumento que o SNUC prevê é o mosaico, e o movimento de implantação do mosaico ele parte de nós, da Secretaria, mas ele não pode ser feito só por nós, ele exige no mínimo uma articulação com a Secretaria do Meio Ambiente do Estado que nós temos no Conselho, e com o órgão federal. Que é quem de fato acho que reconhece o mosaico. Aí, definir as áreas prioritárias para criação de unidade de conservação de proteção integral, que a gente já mostrou aquele mapa de vegetação e as áreas mais frágeis; avaliar as possibilidades e moldes para a congestão, o Sistema Nacional de Unidades de Conservação, ele prevê essa possibilidade, que seja parte do gerenciamento da APA seja delegado a uma organização da sociedade civil, então a gente já tem elementos com planos de manejo pra começar a estudar isso. Sem um plano de manejo não tem como fazer isso. Desenvolver e implantar um plano de comunicação, como que a gente vai trabalhar essa questão dos folders, dos cartazes, das cartilhas, das publicações, do site na internet, de trabalhos na região de forma integrada; melhorar a articulação entre os órgãos do poder público integrantes, isso sempre é necessário, sempre tem que ser aprimorado essa integração, o conselho existe, ele é bem forte, ele tem nove anos de existência, mas ainda assim, sempre tem que aprimorar isso. Rever a legislação municipal, especialmente para compatibilizar o zoneamento de ambiental, com a nova legislação de proteção aos mananciais, e o plano diretor. O plano diretor está em um processo de revisão, mas esse processo está num estágio até onde a gente sabe, não está avançando muito, e o que a gente produz serve também pra subsidiar a atualização, revisão do plano diretor. Apoiar regularização fundiária e ambiental das propriedades inseridas na APA, isso é fundamental, tanto para questão da fiscalização, quanto para questão de políticas públicas, políticas de serviços ambientais, próprios incentivos, projetos, captação de recurso, tudo isso passa por estas propriedades regularizadas, e a gente viu lá no nosso mapa que a gente ainda tem um caminho grande a percorrer. Estudar aplicação de programa de pagamento por serviços ambientais no território da APA que vem sendo feito, e apoiar, aí eu olho pra Helena, quando eu falo, continuar apoiando via FEMA, a gestão participativa da APA que realmente tem feito muita diferença na região. Vou mostrar a estrutura do programa. Então, como que são os programas? Esses programas eles foram sendo construídos ao longo de todas essas oficinas, mas essa cara final saiu naquela oficina que eu falei em novembro, de programas de gestão. Então, pra cada programa, pra cada objetivo estratégico tem uma série de ações, pra cada ação foram definidos os responsáveis que são os principais, foram definidos os parceiros, qual é o prazo, se isso deve começar agora, daqui a pouco ou se pode esperar mais. A temporalidade, quer dizer, se é uma ação pontual, que ela tem começo, meio e fim; que se esgota nela mesma, se é uma ação permanente, que não acaba nunca, ou se é uma ação que tem um prazo. Por exemplo, articular os órgãos públicos é uma ação permanente, sempre tem que fazer isso. Agora, rever a legislação é uma ação pontual. Recursos; aí claro que a gente não disse quanto custa, mas a gente procurou buscar as fontes possíveis. Então, tem coisas que pela sua própria natureza dependem de recursos orçamentários, não podem ser feitos com outros recursos. Por exemplo, a gente, recursos humanos, existem coisas que, pela sua própria natureza, podem vir de compensações ambientais. E aí é importante que tenha isso porque os SNUC ele fala, preconiza que um empreendimento de impacto ambiental, quando ele afeta uma unidade de conservação, se essa unidade de conservação for uma unidade de uso sustentável, ele pode ser aplicado na gestão da unidade, segundo dispuseram seu plano de manejo. Até então, a gente não tinha um plano de manejo pra nortear o uso desses recursos, agora a gente tem. E outros recursos possíveis de fundos, então foi colocado dessa forma. E em termos de prioridades também média, alta, ou baixa, isso tudo foi feito de forma participativa, e aí a leitura é a seguinte, que eventualmente um programa, ele pode ter uma prioridade alta, mas ele não pode começar a curto prazo porque talvez ele seja muito prioritário, mas a leitura do conselho é que a gente não tenha governabilidade pra começar ele agora, então a gente primeiro precisa construir essa governabilidade pra depois enfrentar o programa. Então todos os programas eles são estruturados dessa forma. Aqui a gente mostra a oficina, onde esses programas foram validados, essa oficina no seu pico da presença contou com quase 80 pessoas, foi uma oficina bem... O conselho tem 40 membros, então aqui, como a Anita falou, foi feito tudo de forma participativa, mas não foi só conselheiro que participou, então oficinas de agricultura, oficina de turismo, de educação ambiental, elas extrapolaram o conselho, a gente convidou lideranças, a gente convidou o programa de saúde da família que é um aporte bem bacana, está sendo muito bom trabalhar mais próximo deles. Então, feito isso, aprovamos o plano de manejo no conselho no dia 2 de fevereiro, o conselho da APA é deliberativo, ele aprova o plano de manejo. Estamos apresentando hoje para o CADES, e depois disso quais são os próximos passos? O SNUC ele preconiza que o plano de manejo de unidade de conservação, seja estabelecido por uma portaria do órgão gestor, então uma portaria da secretaria que vai institucionalizar esse plano de manejo. A gente já fez uma minuta dessa portaria, e passamos pro jurídico e teria que passar por aqui, e enfim, pra que essa portaria seja editada. Nessa portaria, é claro que ela não vai conter o plano na íntegra, mas ela vai conter sim os programas de gestão, porque são eles que são as diretrizes mesmo, não precisa conter o diagnóstico na portaria, mas a gente entende que os programas sim, podem estar na portaria, então na minuta, eles estão. Depois disso, a publicação em Diário Oficial, como um suplemento do Diário Oficial, a publicação na internet, a gente já tem o link que já foi colocado pela Assessoria de Comunicação, então é uma questão de depois da portaria a gente já tem praticamente tudo pronto pra postar o plano de manejo na internet. Uma cartilha, que é uma publicação educativa, isso aí já foi feito a nossa parte, de texto, de foto, de mapa, já está pronta, está na assessoria de comunicações para diagramação; e a gente espera que a gente possa lançar essa cartilha no aniversário das APAs, ainda que em meio digital, se pudermos lançá-la impressa, tanto melhor, seria uma bela maneira de comemorar os dez anos da unidade. E o plano de manejo, ele deve ser revisto a cada três anos, o SNUC ele só diz que ele deve ser revisto, o conselho da APA do Capivari, entendeu que três anos é um bom prazo pro plano de manejo ser revisto. Então, basicamente, é isso que eu posso mostrar hoje, nós temos muito mais, estará no site da secretaria, alguns colegas da secretaria já conhecem. E eu queria terminar agradecendo muito a atenção de vocês, e muito mesmo a equipe da Divisão de Unidades de Conservação, que de fato foi um trabalho em equipe e foi muito gratificante a gente saber que a gente tem esse know-how, essa expertise dentro da nossa casa. Em geral se contrata planos de manejo, e eu não estou dizendo que eles não devam ser contratados, eles podem e devem ser contratados, inclusive são coisas que podem ser feitas por verbas de compensação ambiental. Só que se a gente contrata e não tem esse conhecimento, a gente corre o risco de contratar um produto que não sirva pra unidade, isso é muito verdadeiro para uma APA. Porque é uma unidade de proteção sustentável. As pessoas moram lá, vivem lá, trabalham lá, só vai funcionar o plano de manejo se ele for construído junto com as pessoas. E quanto mais conhecimento a gente tiver da unidade, melhor plano de manejo a gente pode fazer, mais a gente pode descer no detalhe, vocês vão ver que a gente desceu bastante no detalhe nos nossos programas de ação. E, contar com essa equipe. O Jânio que foi o cara que fez a parte de cartografia digital e geoprocessamento, realmente foi muito exaustivo ter que processar todas essas informações. A Luri, o Pedrão, a Alice, que teve um papel importantíssimo na construção desse mapa de vegetação, o Léo, a Anita que nos deu a maior força, e toda a equipe da unidade de conservação; o pessoal do Herbário também, da Fauna. Então gente, muito obrigada pela atenção.
((NG))Conselheiro Abel: ((CL))Conselheiro Abel. Queria dar uma palavra, por favor.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Abel, um minutinho Abel. Vamos ver as pessoas que querem se inscrever para organizarmos. Abel, Ricardo, Ros Mari. Mais algum conselheiro? A Vilma. A Vilma, ela é da Divisão da Fauna, eu peço a liberdade da manifestação dela, muito relacionada com todo esse processo. O Carlos Fortner, Diretor do DEPAVE. Mais alguém? Abel, por favor. 
((NG))Conselheiro Abel: Bom, Lúcia, parabéns, parabéns para equipe toda, foi participativo, eu faço parte da APA da Várzea do Tietê, do Comitê de Bacia e do CONSEMA, e do CADES aqui, a gente faz parte. Parabéns que eu acho que é por aí o caminho. Lá atrás, quando o Secretário tomou posse, o ISA fez também um estudo. É isso, Secretário? Não teve no inicio da sua gestão, o ISA não fez um estudo? Eu não sei se englobou o Capivari-Monos, mas esse estudo não foi muito divulgado para nós, para as entidades. Você entendeu? O Instituto Socioambiental fez o diagnóstico. E aí, a gente queria saber como é que anda esse diagnóstico, tá certo? E parabéns mais uma vez por esse trabalho maravilhoso.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Ricardo, por favor.
((NG))Conselheiro Ricardo: ((CL))Meu nome é Ricardo, eu trabalho na Secretaria Estadual do Meio Ambiente, e a gente trabalha também nessa região, a nossa área de atuação. E a gente conhece esse problema. A Bacia do Capivari, ela é regida por uma lei antiga de mananciais, que é a 1172/76. Aí ela está vizinha da Guarapiranga e da Billings, cada uma delas tem uma lei específica, e ficou uma Bacia meio perdida. Eu acho que nunca, se não forem vocês, alguém vai tomar iniciativa de propor uma lei específica para essa região. Assim, o que eu estou pensando alto aqui, é que ninguém tem tanto conhecimento acumulado sobre a região quanto a Secretaria do Verde. Se talvez não fosse o momento de vocês proporem uma minuta de projeto de lei pra ser discutida junto com a Secretaria Estadual de Meio Ambiente, para ser proposta na Assembléia, talvez ela passasse redondo, porque não existe conflito, e talvez ajudasse a resolver a situação de agricultores que trabalham na região, que tem problemas. Essa questão mesmo que hoje ficou mal encaminhada, que necessita de muito trabalho ainda, vamos dizer assim, com relação a Guarapiranga e a Billings mais até na Guarapiranga, no que diz de fomentar o desenvolvimento socioeconômico ambientalmente sustentável pra agricultores da região. Essa é uma questão que está sendo muito discutida, a gente tem uma costura enorme pra fazer, mas ali no caso específico, eu acho que é uma coisa relativamente, politicamente tranqüila e eu acho que os governos são afinados também.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Obrigada, Ricardo. Ros Mari, por favor, Ros Mari.
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL))A minha intervenção é muito curta, eu queria parabenizar a equipe porque eu acho que um plano de manejo é um dos instrumentos fundamentais da gestão do território e das frações do território urbano. E saber que a APA Capivari - Monos têm esse plano de manejo hoje, é uma coisa muito boa. E, meus parabéns especial por isso ter sido feito pela equipe. Eu acho que isso é algo fundamental. Que as equipes do próprio aparelho de estado façam esses trabalhos no sentido de acumular conhecimento, criar massa crítica no próprio aparelho de estado para fazer, e terceirizar menos esses trabalhos porque é claro e notório, que quando é feito pelas próprias equipes que conhecem o problema e conseguem avançar mais no debate, sem sombra de dúvida o produto sai melhor. Eu queria parabenizar, espero que essa sua experiência se reproduza em outras áreas da Secretaria.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Obrigada, Ros Mari. Vilma, DEPAVE – Fauna, por favor.
((NG))Cons. Vilma: ((CL))Na verdade, a fala é para parabenizar a equipe da DUC, todos os seus técnicos, o trabalho insano que eu sei que foi, que a gente teve oportunidade de acompanhar e tem participação nossa nessa área, a gente está entregando uma moção que o Carlos Fortner irá ler, de proteção a fauna, e eu acho que esse trabalho é que faz a diferença dentro de uma secretaria, e lembrar que essa área é fundamental não só para a biodiversidade, mas para população, e ela deve ser incluída, e ela é importante de ser mantida, e é a parte de São Paulo que vai compor o cinturão verde da região metropolitana. Muito obrigada. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Giovanni Palermo, por favor.
((NG))Cons. Giovanni: ((CL))Bom dia a todos os presentes, primeiramente aos conselheiros e as equipes que estão aqui nos representando e aos participantes. Especificamente sobre esse trabalho, eu fiquei surpreso, mas uma surpresa bastante agradável, porque eu notei que a profundidade que o trabalho foi desenvolvido, ele se diferencia em relação aos trabalhos anteriores. Então, tópicos especiais foram abordados como legislação, uso e ocupação do solo, situação fundiária, que são informações bastante importantes para que o executivo possa tomar decisões de bom senso, razoáveis e que possa corrigir desvios. É um plano que você percebe que está muito bem aprofundado, então por essas questões e por essas observações feitas pelos colegas anteriores, eu acho que merece um parabéns bem forte da como nossa observação primeira. Na segunda, as minhas palavras vão para a Secretaria, especialmente pro Secretário. Com um ferramental tão bom, eu fico ansioso em transformar o plano em ações objetivas. Eu acho que essa é a ansiedade de todos, de manter o diagnostico atual, modernizado, atualizado, já que vocês conseguiram uma participação dos vários níveis, tanto das organizações sociais como do estado e aparentemente até mesmo da união com a população envolvida, de diagnósticos consistentes, estou entendendo isso. Então fica mais fácil de planejar essas ações. Verifiquei que o trabalho foi lá, só faltou agora priorizar, bom, o que eu vou fazer primeiro dentro de uma análise de risco de governabilidade como você já falou Lúcia, e as vezes tem coisas que a gente fica patinando, se me permite essa expressão, em função de que temos decisões de outros segmentos que estão fora da nossa governabilidade. Então, eleger aquelas ações que são importantes, claro, mas que pudesse ser sob nossa governabilidade, para que elas possam sair mais tranquilamente, avaliando o grau de risco de cada um. Agora, é importante a gente colocar recursos não é Fortner? Precisa pôr o dinheiro para saber o quanto vai gastar para colocar no orçamento, está certo? Senão a gente não consegue colocar. Seria interessante a gente ter um relatório em termos executivos e saber nessa estruturação como está cada ação que está aqui colocada, uma expectativa de cronograma físico financeiro e como é que é o resultado, quer dizer, o que está acontecendo com ela. Não, ela não foi iniciada; ela foi iniciada, mas teve... tinha sucesso; não, ela foi iniciada e foi concluída. Para que a gente pudesse ter um relatório de gerenciamento para poder ter uma visão geral como está andando o resultado das ações. Como é que ele foi priorizado, onde é que ele está quem que está cuidando do que? Eu vi que vocês já priorizaram isso, deram uma designação. Então, as minhas palavras nesse segundo item, são: Como é que nós transformamos isso agora em ações e resultados, porque as vezes uma boa idéia, não sei, não é a melhor solução, a gente vai rediscutindo; as vezes não, isso a gente resolve. Eu, particularmente, tenho muito interesse das ações que são priorizadas lá na Secretaria de Governo, da agricultura familiar. Então tentamos junto com o Graziano também, esse desenvolvimento da agricultura familiar, pra que ela possa ser incorporada pela estrutura de compras do próprio município, especialmente a merenda escolar e outras ações que a prefeitura tem com participação inclusive com o estado, com aquele bom prato, etc. e tal. Eu particularmente peço se for possível, um empenho especial nesse item que eu acho que é uma forma de você proteger a região de maneira sustentável, se me permitir a palavra, onde as compras seriam feitas diretas pelo próprio município. Creio que instrumentos legais a gente já desenvolveu, barreiras legais até, dentro da prefeitura nós superamos, então me parece que esse seria um bom ponto como sugestão para que a gente possa priorizar. Muito obrigado, parabéns a todos, parabéns a equipe. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Secretário Eduardo Jorge, depois o Carlos Fortner, Diretor do DEPAVE.
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Bem, já registraram a qualidade e o esforço da equipe coordenada pela Anita e chefiada pelo Carlos Fortner do DEPAVE. Eu também quero registrar o apoio que o FEMA tem dado a região com os editais I, II, III, e no último tem vários projetos que são ligados a agricultura orgânica, que também são pra APA, mas queria fazer algumas observações: primeiro em relação a essa questão que o Giovanni falou, é muito importante pra dar atividade econômica seja compatível com a vocação da região, e impedir que as 150, 140 famílias ainda que ainda trabalham lá, nessa área desertem, e entreguem a sua área para outras atividades que são bem menos adaptadas a região. Por coincidência hoje no “Jornal Estado de São Paulo”, saiu uma reportagem de duas páginas, está no caderno de agricultura do Jornal Estadão, sobre “Agroecologia preserva mananciais”. E é exatamente esse trabalho que a Secretaria das Subprefeituras através do setor de Abastecimento e a Secretaria do Verde, fez um protocolo com o apoio do Governo do Estado, a Secretaria Estadual do Meio Ambiente, para progressivamente transformar, transitar de uma agricultura tradicional pra uma agricultura orgânica naquela região. E a notícia boa que o Beto Graziano traz, da subprefeitura, é que já 34 agricultores já aderiram ao protocolo. Então dos 140, 150 que tem lá, 34 já aderiram nesse prazo pequeno, que isso foi agora há pouco tempo que esse protocolo foi firmado aqui dentro da prefeitura. Só uma coisa, o FEMA é chamado de Fundo Estadual, então você corrija. Essa é a primeira observação. Eu vi no texto, Anita, o protocolo não é citado ainda porque talvez é uma coisa mais recente. Bom, segundo ponto, em relação aquilo que Bellenzani e a Anita mostraram, tem 1.041 se, não me engano famílias ocupando áreas de APP e que tem que haver uma solução, que nós estamos trabalhando junto com as subprefeituras e com a Secretaria de Habitação, pra todos esses casos particularmente aqui. Pelo que eu entendi 700 dessas 1.041 são na Cratera, que é o local mais adensado e que ontem, ou antes, de ontem, nós tivemos uma notícia que aquele plano de manejo que nós discutimos, foi aprovado no CONDEPHAAT, foi autorizado que a Secretaria de Habitação e a prefeitura fosse adiante. No CONDEPHAAT, porque lá é tombado. Então, todo o plano que a Secretaria de Habitação vem discutindo com vocês, foi aprovado, portanto a prefeitura pode avançar particularmente a Secretaria de Habitação, monitorados por vocês, pode avançar nesse reurbanização, nessa legalização e urbanização lá na Cratera, que é o principal problema de habitação e de ocupação de APP, 70% das famílias estão lá na Cratera em ocupação de APP. Um terceira observação é em relação a questão que eu vi de passagem, uma citação da alça do Rodoanel. Isso daí é aquela ameaça que nos fazem, de querer de uma alça pra ligar o Rodoanel? Ah bom, você sabe que tem uma oposição absoluta da Secretaria do Verde a isso. Eu já recebi abaixo assinado e etc., que querem que a gente ligue uma alça no Rodoanel. Enquanto eu for Secretário eu não vou concordar, porque isso aí foi aprovado no Conselho Estadual do Meio Ambiente, por uma diretriz que a própria Secretaria do Verde colocou como condicionante pro Rodoanel passar naquele local, que não tem acesso em São Paulo. Então entra por uma ponte de Itapecerica, e sai por uma ponte para São Bernardo. Por quê? Porque ela não é para servir de expansão imobiliária nem de atividades econômicas naquela região, é uma estrada que a cidade de São Paulo e a região metropolitana, e que o estado de São Paulo, e que o Brasil tem que ter, não tem nenhuma possibilidade de não ter um Rodoanel, mas tem condicionante de segurança ambiental que a secretaria colocou, que foram acatado no conselho estadual. Então não tem possibilidade, é contra o licenciamento estadual essa história de querer ter uma alça. Então, não é possível. A questão do Rodoanel, nós agora estamos discutindo a última fase dele que é o trecho norte. E é claro, é um licenciamento estadual, mas a Secretaria deve mandar um relatório seu com a opinião da Secretaria do Verde sobre isso, para o Governo do Estado. Temos aqui o Ricardo como representante, esse exemplo das exigências que a prefeitura de São Paulo fez em relação ao trecho sul, deve servir mais ainda pro trecho norte que é um trecho mais difícil ainda do que o trecho sul. Então nós vamos mandar um relatório nosso, a Regina não está aqui hoje, mas a equipe dela está trabalhando, com a opinião da Secretaria do Verde e da prefeitura de São Paulo, sobre qual é a segurança social e ambiental que tem que ter para a passagem do Rodoanel no trecho norte. Porque aqui tem toda a criação dos parques, tem essa questão da proibição do acesso, são quatro parques naturais, mais o parque do entorno do Rodoanel; eu sei que está fora da APA Capivari, mas ela tem uma relação direta, ela está dentro da APA do Bororé e tem uma relação direta com o que vai acontecer naquela região, você ter uma travessia do Rodoanel sim, mas com segurança ambiental e social. O último ponto. Vocês viram o que o Schettino colocou, porque isso veio da própria Secretaria de Transportes, o conceito quanto a questão do uso do solo de acordo com o plano de mudanças climáticas que a gente tem na cidade de São Paulo, a lei de mudanças climáticas. E esse conceito de que você tem que ter um transporte denso, você tem que ter um uso chamado cidade compacta, mas com as exigências ambientais de insolação, de permeabilidade e áreas verdes, e ao lado do transporte, e ao lado da convivência de classes sociais, é um conceito que progressivamente a prefeitura está incorporando, o Schettino citou no PCPV. E aqui nesse caso daqui, como é que uma área rarefeita como essa, se liga como esse conceito de cidade compacta? Se liga por quê? Porque a gente tem que ter qualidade de vida pra quem já está lá. Quem já está lá tem que ter qualidade de vida: saúde, educação, oportunidade de trabalho o mais perto possível, pra não ter que andar duas, três horas por dia, todo dia. Mas não pode ampliar, abaixo do Rodoanel não é área de expansão, abaixo do Rodoanel é área da qualidade de vida pra quem já está lá, oportunidade de trabalho, se possível mais perto, e manter a vocação ambiental, de serviços ambientais que aquela região tem, pra região metropolitana como um todo. Então essa é uma orientação urbanística que a SMDU, já está bem consciente disso, Secretaria de Habitação. Como é que se discute então isso com a Secretaria de Habitação? Nós temos que em alguns locais tirar gente em área de risco, alguns deles se puderem vir para mais perto melhor para ele e para a gente, mas há outros que talvez prefiram ficar lá, já tem a vida dele lá, estruturada lá. Então tem que se pensar de como você vai também “adensar” lá um local que não é para aumentar, mas você tem que tirar gente de área de risco e APP, e colocar em local seguro e que não seja uma agressão a área de APP. Então essa abertura, vamos dizer assim, discussão com a Secretaria de Habitação, a gente tem que ter. Temos que tirar gente de área de risco, tirar gente de APP, se possível para vir mais pra perto, mas se não for possível e não for desejo da população, colocar de forma mais adensada que prejudique menos a permeabilidade, facilite a estrutura de água e de esgoto lá mesmo na região. Eu, nesse ponto não tenho então preconceito se a lei permitir, porque tanta lei envolvendo esse assunto, se verticalize até certo grau lá naquele local. A verticalização bem feita atendendo as leis pode ajudar a permeabilidade e a saída de gente de área de risco, de área de APP.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Carlos Fortner.
((NG))Cons. Carlos Fortner: ((CL))Primeiro, falando como Diretor do DEPAVE, eu gostaria de parabenizar a equipe da DUC, eu acho que é um trabalho bastante extenso, bastante detalhado, sei que não foi fácil, e é um avanço inédito, algum tempo atrás não se tinha nada disso. Então eu acho que hoje a gente tem essa região da APA destacada, com evidência e mapeada, diagnosticada, acho que isso é um grande avanço. E segundo, como Conselheiro do CADES, acho que aqui falando em nome dos demais conselheiros, sabendo que a gente tem hoje um trabalho muito bem feito. Para completar essa informação do Secretário com relação à alça do Rodoanel, lembrando que eu comecei a trabalhar na prefeitura lá em Parelheiros exatamente, e a gente sempre tem esse pedido da população de se fazer uma alça para o Rodoanel, imaginando o Rodoanel com uma grande avenida, uma saída, uma válvula de escape para população de lá. Eu acho que o que falta aqui é a gente incentivar um plano de comunicação para a população, para entender a importância da APA. Nos contatos que eu tive com a população lá, sempre falava isso, num primeiro momento parece lógico que tenha que ter uma alça porque está passando aquele “avenidão” lá. Porém, quando a gente começa a conversar com a população e explicar a importância da APA, numa região tão frágil, e ao mesmo tempo tão importante, fica claro que a população percebe que aquilo precisa ser preservado. Então, um plano de comunicação muito bem feito é muito importante. Muito bem, eu queria colocar também, propor uma moção de apoio a esse plano de manejo, para que de fato de sejam encaminhados todas as tratativas para implantação. Via CADES a gente faz essa moção encaminhando a implantação dos programas de gestão que estão contemplados nesse plano de manejo. E recomendando a impressão dessa publicação resumida do plano, justamente até vinculado a isso que eu falei de um plano de comunicação, que se tenha um caráter educativo, lógico, fazer isso na ocasião do aniversário de 10 anos, seria o momento bastante apropriado. Com relação ao que o Giovanni falou, estou de pleno acordo, acho que precisa de fato a gente ter agora uma continuidade disso, não basta apenas a gente ter desenvolvido todo esse trabalho, fazer todo esse diagnóstico; e o mais importante disso, como a gente mesmo viu aí na apresentação de vocês, esse adensamento de em menos de uma década, um crescimento de 80% da população é uma coisa que chama muito atenção, não pode crescer desordenadamente, no trabalho que foi desenvolvido até agora, não deve parar por aqui, ele deve ter uma continuidade, todo esse conhecimento que foi desenvolvido durante o trabalho, um conhecimento, um desenvolvimento de critérios que hoje está dentro da própria secretaria, dentro do DEPAVE 8, eu acho que isso tem que ser valorizado, não pode ser perdido, tem que ser bastante destacado. Ainda com relação ao que o Giovanni falou, de se fazer esse acompanhamento, tem que dar a evidência nisso, o trabalho não para por aqui, a entrega desse calhamaço pro Secretário é apenas uma entrega formal, precisa agora ter a continuidade disso. Em paralelo com essa moção de implantação de todas essas determinações do plano de manejo, é importante destacar o que a Vilma também levantou, com relação à fauna. Então tem alguns itens aqui, eu gostaria também de propor essa moção. Primeiro que seria a identificação da fiscalização e a punição contra as ações de agressão à fauna. Isso está previsto em lei, mas é importante que se intensifiquem as fiscalizações. É necessário também que se intensifiquem ações de educação ambiental, através do FEMA, então aí eu vou falar direto com a Helena, no sentido de viabilizar e valorizar essa biodiversidade através de ações e educação ambiental. Tem um detalhe importante também. Um terceiro ponto, que é com relação à AES Eletropaulo, nós já tivemos até uma reunião com o pessoal técnico no sentido disso, no sentido de se isolarem a fiação elétrica. Me chama muito atenção os acidentes com a fauna, a partir da rede elétrica, os Bugios que em geral ficam eletrocutados ali, ou acidentes com ave/fauna, que existem soluções para isso. Então, estamos desenvolvendo um trabalho com a AES no sentido de implantar, implementar medidas de melhoria nesse sentido. Ao mesmo tempo, a construção de passagens de fauna subterrâneas e aéreas, evitando esses cruzamentos das estradas vicinais. Quando a gente fala no crescimento de 80% da população, a gente imagina mais trânsito, mais deslocamentos e logicamente mais risco pra fauna, que em última análise é quem chegou lá primeiro. Com relação aos loteamentos clandestinos, o Secretário geral falou isso, de se eventualmente verticalizar onde for possível, adensando, não crescendo a população, mas adensando a população que já existe lá, que não puder ser removida, ou que não quiser ser removida, assim por diante; verticalizando, diminuindo a área ocupada. Importante também destacar a necessidade de parcerias com outras secretarias, que é isso que o Secretário também já mencionou habitação, educação, segurança pública, subprefeituras principalmente, no sentido de se implementar todas essas medidas de preservação do meio ambiente daquela região. Em paralelo também, a criação e a perpetuação de alternativas econômicas pra população local, de forma que a gente consiga implementar uma condição econômica, socioeconômica sustentável, não simplesmente explorando aquilo e deixando aquilo crescer indevidamente; que aquilo se sustente que aquilo permaneça importante como é hoje para as futuras gerações também. Tem um detalhe aqui importante também, que a Vilma levantou que é o controle das populações de cães errantes no entorno da APA, isso prejudica a fauna nativa, então, precisamos implementar medidas de controle dessa população de cães errantes. E finalmente, isso é um pedido que tem que ser discutido com a Secretaria de Segurança Urbana, a reativação daquela base da GCM em Evangelista de Souza, isso é importante porque a gente sabe a fragilidade daquele pedaço. Era isso, eu acho que em nome do CADES, parabenizar o trabalho de vocês e deixar bem claro isso, o trabalho não termina por aqui. 
((NG))Cons. Abel: ((CL))Um aparte, eu tinha levantado aqui. Secretário, a AVEPEMA queria constar em ata, que ela precisava daquele acervo que o ISA fez no início do Governo Serra, se eu não me engano. Ela disponibilizou, ela fez um trabalho ampliado aqui no município, e a AVEPEMA precisava desse acervo, queria disponibilizar desse acervo.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Abel, depois a gente está a disposição para esclarecer exatamente o material que você quer, que é um encaminhamento via Secretaria, independente aqui do conselho.
((NG))Cons. Abel: ((CL))Sim, mas eles fizeram um levantamento junto na APA, fizeram um trabalho junto a APA.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Sim, sim. Mas nós queremos entender bem o que você está precisando então a gente conversa depois e faz o encaminhamento de acordo.
((NG))Cons. Abel: ((CL))Ok. Obrigado. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Pedro, por favor. E depois a Ros Mari.
((NG))Cons. Pedro Luiz Algodoal ((CL))Bom, por esse mapeamento que vocês fizeram para a APP, eu tenho uma sugestão que muitas vezes a área de várzea, ela se estende além das APPs, de lei. Então, que seja estendido também essa área de verificação e de análise pra abranger realmente todas as várzeas, e eu tenho uma preocupação especial com relação a Cratera que é uma área de depressão, e eu queria saber como que isso está sendo tratado especificamente. Eu tenho uma preocupação dessa ocupação, e a gente chegar numa situação de impasse, mesmo se é justamente ali na Cratera que tenha o maior grau de ocupação, eu trabalho com drenagem da SIURB, e a gente fica pensando o que vai ser daquela região. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Ros Mari, por favor. 
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL))Carlos, eu queria só fazer uma sugestão, estava ouvindo a sua moção, no ponto que diz respeito à re-locação da população até com verticalização, eu gostaria de sugerir que nesse ponto específico que você explicitasse por meio de cadastros, objetivos feitos pela Secretaria de Habitação, e disponibilizados à sociedade. Desculpe, não estou dizendo que você tenha pensado nisso, a intenção nossa é boa, mas eu sou testemunha de que essas coisas não acontecem assim. Então, é muito complicado de repente, você ter um prediozinho verticalizado de três, quatro andares, outra população alvo que não aquela, inclusive usufruindo uma área de proteção ambiental. Então, esse cuidado tem que ser tomado. Nós estamos pedindo isso em relação à Operação Urbana Água Branca, que o cadastro seja feito por SEHAB e publicizado para que saibamos realmente quem estará lá são essas famílias que vocês estão citando que precisam ser remanejadas por conta da sustentabilidade da área. É só uma sugestão, tá ok? Obrigada.
((NG))Cons. Carlos Fortner: ((CL))Eu queria só complementar, então como eu falei, era no sentido de não crescimento da população, mas apenas adensamento, livrando as áreas atualmente ocupadas, simplificando toda a infraestrutura urbana daquele espaço, simplificando rede de esgoto, simplificando rede elétrica, rede de água, etc., justamente no sentido de se permeabilizar mais áreas que já se encontram totalmente ocupadas. 
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL))Está claro, entendi, concordo plenamente.
((NG))Cons. Carlos Fortner: ((CL))Então, no sentido de ter a população que já existe, ou que não possa, ou não queira ser transferida, verticalizada, no sentido de adensar aquilo, não de atrair, não de ser um vetor de atração. Acho que é muito pertinente...
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL))Eu entendi. Não é isso. Eu só quero que cadastre a população, é só isso.
((NG))Carlos Fortner: ((CL))A sua preocupação me parece muito pertinente, justamente de não ser um vetor de atração de novas pessoas, novas famílias para...
((NG))Conselheira Ros Mari : ((CL))Ou substituição.
((NG))Cons. Carlos Fortner: ((CL))Ou substituição, do crescimento. Mas isso eu acredito que, eu não tenho esses dados, não posso falar nem por SEHAB, mas nós temos tido bastante contato, bastante próximo com o SEHAB, especialmente naquela parte da Vargem Grande. Então eu sei que eles têm um cadastro bastante detalhado disso, seria interessante disponibilizar esse cadastro, tornar ele público, transparente, para que não ocorra um adensamento indevido. É nesse sentido, obrigado.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Walter Pires, por favor.
((NG))Cons. Walter Pires: ((CL))Bem, bom dia a todos. Eu queria, bom já reiterar as várias vezes a qualidade do trabalho, enfim, cumprimentar a equipe. Eu queria só colocar que foi uma experiência muito interessante, tem sido uma experiência interessante, e certamente continuará sendo a relação do patrimônio histórico com a discussão dessa área, para uma área bastante peculiar em relação às ações tradicionais do patrimônio, que em geral se dão em espaços já consolidados, enfim, urbanos. Realmente tem sido um aprendizado, a troca de experiências com a equipe do Verde e das outras secretarias, na discussão das áreas a serem protegidas, enfim, do ponto de vista do conhecimento do valor histórico, cultural e paisagístico. Então, aprofundar isso nesse processo agora do plano de manejo, acho que vai ser muito importante. Uma outra questão que preocupa, também é a questão da Cratera, além do CONDEPHAAT, ela tem uma proteção pelo CONPRESP, sempre a questão do loteamento da Vargem Grande sempre preocupou a todos, mas eu creio que nesse processo muito complexo, conflitivo, mas se chegou numa estrutura aí de manejo desse loteamento, certamente poderá resultar no equilíbrio em relação a ocupação já existente e o futuro daquela área do ponto de vista do valor paisagístico, geológico, enfim, da história da ocupação daquela região. Enfim, acho que um pouco seria colocar a continuidade dessas reflexões que envolvem o patrimônio cultural. Me parece que nesse sentido, o plano de comunicação que está previsto no plano de manejo, poderia incorporar também, certamente está previsto isso, aspecto da história, da formação, que ajudasse as pessoas, os moradores, usuários, enfim, a se identificarem mais ainda com a questão da paisagem e da ocupação de estoque daquela região. Eu acho que esse é um papel que a Secretaria de Cultura certamente pode contribuir também. E aproveitando aí uma carona em algumas observações, acho que da Ros Mari, Giovanni, eu reiteraria também o fato do trabalho ter sido desenvolvido dentro da estrutura pública da própria prefeitura, acho que isso é importante, e é uma preocupação nossa na cultura e no departamento de patrimônio histórico, digamos, usando um termo ambiental, uma recomposição dos recursos humanos da prefeitura. A gente está num momento de transição de gerações, até na nossa secretaria, é uma preocupação muito grande com a substituição enfim, com qualificação de profissionais nas várias áreas que envolvem o trabalho público, em especial no nosso caso aqui, meio ambiente e cultura. É isso. Obrigado. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Então, agora vamos para os encaminhamentos. Eu tinha duas opções, primeiro a gente votar moção e depois dar a palavra final. Secretário pediu desculpa, precisou sair para um chamado do prefeito. Mas, ou a gente vota moção e depois dá a manifestação final para a Lúcia e para a Anita, ou elas falam e depois a gente vota as moções de apoio ao plano de manejo que o Carlos Fortner apresentou. As duas moções, certo? Uma foi mais genérica, só no sentido do apoio ao trabalho executado, e a outra, toda uma questão mais detalhada das questões atinentes à fauna.
((NG))Cons. Abel: ((CL))O Secretário já foi embora, já? Já se retirou?
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Então, eu avisei. O Secretário precisou sair por conta de um chamado do Prefeito.
((NG))Cons. Abel: ((CL))Ah, eu queria dar os parabéns para ele, ele é o candidato a candidato do Kassab.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Aqui nós estamos no conselho. Por favor.
((NG))Cons. André: ((CL))Desculpe, eu não entendi direito. Sobre a monção mais genérica é tranqüilo votar, agora, quando falou na outra mais específica, uma moção quando você tem uma ordem genérica é fácil. Quando ele começou a ler vários pontos, eu me sentiria mais a vontade de ler essa monção porque algumas coisas, e a verticalização delas é uma preocupação, porque nós temos uma incompatibilidade de realização estadual aprovada e a municipal, sobre isso, então antes de eu votar uma moção, pelo menos nesse ponto tão específico, eu gostaria de ler essa moção. A genérica tudo bem, mas a outra que ele começou a elencar muitos pontos...
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Então vamos votar. Vocês tem que ter todas as condições de informação para votar. Então, vamos votar a genérica e a específica. Se não houver condições de votar qualquer uma das duas moções, a Mary se compromete, nós mandamos pros conselheiros e numa próxima reunião a gente delibera.
((NG))Cons. Walter Pires: ((CL))Só quero uma informação. Quer dizer, o plano não tem que ser aprovado formalmente pelo CADES, não é necessário.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Não, não. É uma moção, por isso que o Carlos está propondo moção. Uma moção é uma manifestação de apoio, não é deliberação, gente, do plano, não é isso porque o plano, como a Lúcia falou o que a legislação exige é que seja provado pelo Conselho Gestor da APA, como efetivamente foi. Não é deliberação do plano de manejo. Pois não, Ros Mari.
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL))Eu queria falar com os conselheiros o seguinte: André, me perdoe, ser pontuado, trata-se de uma moção, e eu acho que nesses momentos em que se propõe planos de manejo, nós nos preocupamos com a questão da sustentabilidade, o tempo urge. Quer dizer, eu acho que não é uma coisa burocrática, que eu vou pegar um documento pra avaliar prós, contras e ver; é uma moção de apoio. Ele leu, a mim me pareceu aquela questão que eu coloquei, que só deveria explicitar a luz da minha experiência, “gato escaldado tem medo de água fria”, então a gente sabe como é que funciona, mas eu acho que talvez você pudesse, a minha proposta Carlos, reler os pontos e nós aqui consultarmos se não podemos apoiar como moção, porque na medida em que as colegas estão pedindo que o Secretário assine o documento que vai instituir na prática o plano de manejo, em que essas coisas estão sendo discutidas pela mídia, se os pontos colocados na moção tem lógica, são corretos, são éticos, dizem respeito aquilo que mais no nosso fundo a gente acredita, eu não vejo porque não aprovarmos essa moção aqui. Então, eu encaminho pela aprovação da moção nº 2, só pediria que talvez você lesse novamente os pontos, e aí Helena, consultar o Conselho, quem acha que deva votar ou não. É isso. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Então, primeiro nós vamos para a primeira moção que é a mais genérica, certo, que não houve nenhuma controvérsia. Os conselheiros que são favoráveis a aprovação de moção de apoio do primeiro texto, que o Carlos Fortner apresentou, por favor, levantem a mão. Então, está aprovado por unanimidade. Alguma abstenção? Então está bom. A segunda moção que foi apresentada pela Vilma, que o Carlos como diretor do DEPAVE leu. Quem é favorável a votação desta moção a partir da leitura que o Carlos vai fazer, levante a mão. Quem é favorável? Porque senão, Ros Mari, o Carlos não vai ficar lendo para não se votar hoje, certo? Quem é favorável que o Carlos leia e que em seguida se vote a moção, levante a mão. A maioria. Então, Carlos, por favor, você leia e daí nós vamos para votação.
((NG))Cons. Carlos Fortner: ((CL))O primeiro item é: “Intensificação da fiscalização e punição, cotações e agressão a fauna e ao meio ambiente, previstas na Lei 9605/1998, que é a lei de crimes ambientais, especialmente os Arts. 29, 30, 31 e 32. Incremento das ações de educação ambiental, visando conhecimento e a valorização da rica biodiversidade da região. Isolamento elétrico dos fios da rede pública e soluções ecológicas para a rede de alta tensão na região da APA, evitando-se a eletrocução de animais agrícolas e aves, principalmente as de rapina. Construção de passagens de fauna subterrânea e aérea, interligando ambientes e evitando acidentes e rodovias, estradas vicinais e ferrovias. A remoção dos loteamentos clandestinos, que é uma causa da destruição de habitantes de poluição e conflitos com a fauna silvestre. Parcerias com outras secretarias, como a da educação, habitação, segurança pública e secretaria de subprefeitura, entre outras, no sentido de se encontrarem soluções que visem à preservação do meio ambiente e da biodiversidade. Criação e perpetuação de alternativas econômicas a população local para garantir a utilização sustentável das riquezas naturais da APA, garantindo sempre a preservação da biodiversidade. Controle das populações e cães errantes em torno dos remanescentes de mata da APA pelo dano que causam a fauna silvestre. E finalmente, a reativação da base da guarda civil metropolitana ambiental em Evangelista de Souza. Aí com a ressalva da Ros Mari, no caso da remoção dos loteamentos clandestinos, a transferência das pessoas, mencionando essa importância da transparência e da publicidade do cadastro de SEHAB.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Alguma manifestação? Ricardo, por favor.
((NG))Cons. Ricardo: Carlos, eu sinto necessidade nessa questão da remoção justamente, de fazer, de abrir um pouco essa chave. A remoção pura e simples, muitas vezes ela não é o encaminhamento, o encaminhamento pode ser uma adequação, uma regularização fundiária, dependendo da situação de cada gleba, de cada área que está sendo ocupada. Eu me sinto desconfortável de votá-la na íntegra com esse item dessa forma assim.
((NG))Cons. Carlos Fortner: ((CL))Talvez eu concorde com você nisso, a remoção pura e simples não é adequada, é um programa que seria de transferência ou de reassentamento. Não é simplesmente remoção, remoção como programa só ele nem se sustenta. Então, vamos substituir o nome, vamos substituir o nome de remoção como reassentamento dentro das possibilidades, dentro do perímetro. Exatamente.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Bom, vamos pra deliberação então? Os conselheiros que são favoráveis a aprovação da moção nº 2, de acordo com o texto que o Carlos leu e acabou de corrigir, levantem a mão, por favor, os que são favoráveis. Por unanimidade foi aprovada a segunda moção. Então vamos aproveitar o quorum, também para votar a Ata da 129ª Reunião Plenária Ordinária, os conselheiros que são favoráveis a aprovação da ata, permaneçam como estão. ((NG))Aprovada por unanimidade a Ata da 129ª Reunião Plenária Ordinária. ((CL)) Eu vou pedir pra Anita e pra Lúcia, darem uma palavra final aqui pro conselho.
((NG))Maria Lúcia Ramos Bellenzani: ((CL))Bom, agradecer então as inúmeras manifestações de apoio que a gente recebeu, queria ressaltar mais uma vez que esse é um trabalho participativo, interdisciplinar e nós tivemos contribuições de várias secretarias no conselho, inclusive aqui presente no CADES também, e vou procurar responder só algumas questões pontuais que foram colocadas. A primeira do conselheiro Abel que falou com relação ao ISA. Então, o estudo socioambiental, o ISA foi conselheiro da APA Capivari-Monos durante dois mandatos seguintes, infelizmente ele não é mais porque ele nem tem mais o programa de mananciais. Então, muito do que a gente produziu aqui, contou com a colaboração do ISA em relação a diagnóstico, eu citei bem no começo aquele movimento de fazer as diretrizes de planejamento, esse trabalho foi até coordenado de certa forma pelo estudo socioambiental. Então, de forma assim, que está tudo aqui, não tem nada aqui que não incorpore, o ISA trabalha numa escala um pouco maior, ele trabalha com escala de bacia, mas parte da APA está na bacia do Capivari, parte está na bacia da Billings. Então acho que do ponto de vista que você colocou está contemplado. A segunda questão...
((NG))Cons. Abel: ((CL))Mas não foi só... Desculpa, você não entendeu. Eu faço parte do Comitê de Bacia e da Agência de Bacia, não foi só o Capivari-Monos, ele fez uma... Foi maior aí.
((NG))Lúcia: ((CL))Sim, eu conheço esse trabalho. Agora, no que tange a APA do Capivari, a gente aproveitou... Está incorporado.
((NG))Cons. Abel: ((CL))Eu estou de acordo.
((NG))Maria Lúcia Ramos Bellenzani: ((CL))A questão do Ricardo, que o Ricardo colocou é muito importante, a bacia do Capivari, ela é uma bacia de vertente marítima, aí ela pertence ao Comitê da Baixada. Em São Paulo não tem assento no comitê da baixada, então no sentido de que a gente é o maior interessado, e realmente rever essa legislação porque o Capivari fica como se fosse um lugar que não tem importância, e do ponto de vista ambiental ele é um lugar que tem muita importância. Então isso realmente é perigoso, é muito difícil trabalhar com a lei que incide no Capivari hoje. É uma restrição às vezes excessiva, que, por exemplo, alguns como Marsillac que estão na Bacia do Capivari, que não é um loteamento irregular, é uma ocupação antiga. É como se fosse um largo de pinheiros, um pátio do colégio, e tem muitas coisas que a lei não permite que sejam feitas ali, então é tudo muito complexo. Então, é do nosso interesse, mas assim, é difícil que o município de São Paulo venha a dar o primeiro passo nesse sentido. Eu acho que isso poderia ser discutido um pouco mais amplamente. E aí sim a gente entrar numa câmara técnica que fosse criada dentro do Comitê de Baixada para trabalhar isso. Porque nós já tivemos presentes em algumas reuniões, faz tempo, do comitê da baixada, e essa não é uma questão prioritária, porque a bacia do Capivari ela está só dentro do município de São Paulo, e a preocupação do comitê da baixada, ela endereça muito mais e tem toda a justificativa, o que acontece na própria baixada. Então a gente precisa de fato equacionar essa questão, é uma coisa grande, é uma coisa de vulto, mas ela é importante sim, acho que é muito importante. Então, a gente precisa pensar um pouco como que a gente poderia encaminhar, começar essa discussão. Até o CADES poderia participar. E aí, com relação, respondendo um pouco ao conselheiro Giovanni Palermo, e fazendo coro aqui com as palavras do Carlos, a edição do plano de manejo é o primeiro passo, a gente coloca lá na nossa cartilha que o plano de manejo é como uma carta de navegação. O conhecimento que a gente tem de território é o mapa, e os programas eles representam aonde que a gente quer chegar pra onde que a gente está indo. Agora, colocar isso em prática, existem coisas que já estão acontecendo, existem coisas que ainda não estão acontecendo, e como que a gente está encaminhando isso em termos de conselho gestor da APA do Capivari. A APA do Capivari tem cinco câmaras técnicas, não deu tempo deu falar tudo isso, então uma é de agricultura e desenvolvimento rural, outra é de turismo, a outra é de gestão socioambiental que engloba os projetos do FEMA e a questão da educação ambiental também está aí dentro; uma de infra-estrutura e saneamento e a outra é de fiscalização e monitoramento. E a SEHAB recentemente propôs a criação de uma câmara técnica de habitação que a gente vai levar pra próxima reunião do conselho. Então a idéia é que a gente aprovado o plano de manejo, reunamos todas as câmaras técnicas pra olhar dentro dos programas aquilo que diz respeito a essa determinada câmara técnica, e começar a ver a implantação de fato desses programas. Essas câmaras técnicas elas englobam várias secretarias e não necessariamente só conselheiros, agora, algumas questões, elas dependem sim de uma articulação e que é super bacana ouvir a tua palavra, que tem coisas, por exemplo, que a gente não faz sem a subprefeitura. Não dá pra trabalhar a questão do viário sem uma interação mais próxima, e assim, a subprefeitura de Parelheiros, o Carlos sabe e ele foi subprefeito, ela passou por várias trocas de subprefeito; então, quando a gente está, às vezes, conseguindo construir um equilíbrio, aí tem que contar a história de novo desde o princípio, então é legal que o plano de manejo seja de fato. É isso que nós temos que fazer, está aqui. Agora, como é que nós vamos fazer é que nós vamos trabalhar, e a Secretaria do Verde no conselho gestor, ela é sempre parceira da subprefeitura. Há um entendimento as vezes que a gente vai lá e coloca as regras? Não é. Essas regras foram construídas coletivamente. A gente faz menção no plano de manejo ao documento que vai como anexo que é um programa de manutenção das estradas vicinais, isso foi construído junto com a subprefeitura, só que não tem porque as pessoas que estavam na subprefeitura eram outras pessoas. Então, é fundamental que institua mesmo esse placar, vamos dizer, de monitoramento, do que, que a gente tem feito, e o que, que a gente não tem feito, por que, que não tem feito e o que, que a gente precisa fazer pra avançar nessas ações. Tem mais uma outra coisa que eu gostaria de falar, que o Secretário não está aqui, mas ele pontuou muito bem a questão da agricultura, e você também, várias oficinas foram feitas pra chegar no programa de agricultura, inclusive o ciclo de planejamento que foi três encontros. O pessoal da ABASF estava presente. Muito do que está lá foi de fato construído junto. A casa da agricultura que era uma coisa que ficava meio no limbo, não tinha muito lugar, agora com o decreto novo, novo porque é de 2010, claramente esse decreto diz quem faz o que, na casa da agricultura, quem põe recursos humanos, quem põe perfeito, onde é que ela vai funcionar. Isso é ótimo! Por quê? Porque tem endereço, porque antes era mais uma idéia do que propriamente uma ação, Então a gente mapeou também, pegou os cadastros, então tem 110 agricultores mapeados pela ABASF na APA do Capivari, e dos quais em dezembro 17 haviam assinado o protocolo, muitos assinaram o protocolo numa reunião dessa câmara técnica. E aqui, eu fico feliz de ver na reportagem que o Secretário cita, que um dos agricultores que está aqui dando uma entrevista, ele participou do ciclo de planejamento. Então, agora é uma questão da gente na verdade, pra agricultura talvez seja a câmara técnica que mais está andando nesse momento, que tem mais coisa acontecendo. Isso muito é mérito dos projetos do FEMA, que de fato estão ponderando as associações ali da sociedade civil, que estão fazendo as coisas e nosso papel é muito mais de articulador e de dar diretriz. Então, acho que das questões que foram levantadas aqui eu respondi, mas uma vez agradeço imensamente as manifestações de apoio para o plano e para a implantação do plano. E passo a palavra pra Anita, para ela fazer as outras considerações finais. 
((NG))Anita Correa de Souza: ((CL))Bom, primeiro fazendo um link com a fala da Lúcia, eu queria dizer que a portaria do Secretário, ela justamente tem esse poder de tentar reconhecendo e aprovando pro plano, buscar o apoio desses outros órgãos do Poder Público Municipal e até Estadual, para viabilizar a implantação desse plano; porque, como a Lúcia disse, sem esses outros órgãos, em caso simples como a manutenção de estradas não se viabilizam. A outra questão que foi bastante comentada acho que por três ou quatro conselheiros, foi a questão da Cratera. Eu queria mencionar quatro ações principais do Poder Público Municipal na região, voltadas pra proteção e restauração dessas áreas. Primeiro da secretaria, em função até a gente está aqui num conselho ligado a essa secretaria, é a criação de parques na região, a gente criou um parque em 2006, que foi um parque natural municipal da Cratera de colônia; as obras desse parque devem começar esse ano, em função de ser uma área tombada pelo CONDEPHAAT, COMPRESP como o Walter comentou, essa obra foi inclusive aprovada pelos conselhos municipal e estadual, a gente teve essa semana também a aprovação do CONDEPHAAT que era a última que faltava, e agora a gente vai entrar no processo de licenciamento junto a CETESB. Eu sei Ricardo, que talvez você não possa inferir nisso, mas a gente sabe que vai ser difícil, que vai ser longo, mas a gente precisa tentar agilizar isso dentro da CETESB. O Carlos que não me desminta, porque a gente tem tido dificuldade nos parques da zona sul, de conseguir a aprovação dos nossos projetos de parque, isso é fundamental. Esse parque, eu já comentei numa outra apresentação que fizemos no ano passado, é concebido com uma obra, baseada na arquitetura sustentável; então, é imprescindível que essa aprovação saia porque a gente está avançando no que se diz respeito a tratamento de influentes, a utilização de materiais, então é um projeto bastante audacioso, interessantíssimo e a gente pretende, é claro, viabilizá-lo o quanto antes. Então a aprovação da CETESB é fundamental no licenciamento. A outra ação da Secretaria é o fomento, a agricultura ecológica. A Lúcia falou bastante, o Secretário também comentou que além do protocolo Guarapiranga. Temos outro importante projeto e outra ação que está sendo elaborada em fase final, que é um projeto em conjunto, da ABAST - Supervisão de Abastecimento da Secretaria de Subprefeituras, com a Secretaria do Verde, que vai ser submetida ao CADES. a Helena também já sabe que é um projeto para dar apoio a esses agricultores locais, prestando assistência técnica necessária para que esses agricultores possam fazer a transição da agricultura tradicional para outras formas de agricultura mais brandas como a agricultura ecológica, enfim, e a agricultura orgânica. Então isso está sendo feito, agora está nas mãos de ABAST porque eles são responsáveis pelo programa de agricultura no município de São Paulo, como o Secretário disse, nós apoiamos e esse projeto vai ser apresentado para o FEMA, para buscar recursos para viabilizar esse trabalho de assistência rural, é o que vai permitir a esses agricultores fazerem essa transição. Então é grande essa articulação e a gente está na ansiedade que isso seja apresentado. Outra ação do Poder Público, mas não só da nossa Secretaria, é o Programa Defesa das Águas. Um dos perímetros de congelamento desse programa, Defesa das Águas, que é um programa de integração da fiscalização estadual e municipal, vários órgãos que tem atribuição fiscalizatória na região desde a Secretaria, até a Subprefeitura, enfim, essas atividades de Defesas das Águas, a Cratera de Colônia ou Vargem Grande especificamente, é um perímetro de congelamento. Então existe todo um trabalho de monitoramento aéreo, terrestre dessa área, para que essa área não cresça em relação a área ali na região. E não houve, a gente tem acompanhado isso através de fotos aéreas, a nossa experiência em campo que em área ele de fato não tem crescido isso é fundamental. O ideal seria tirá-lo de lá? Sim. Mas hoje são mais de 40.000 pessoas. É extremamente complicado, nós já discutimos isso nesse conselho, o que a gente tem que fazer é o que o Secretário apontou, dar condições para que essas pessoas vivam com dignidade e causando o menor impacto possível ao meio ambiente. E para isso, existe outro programa grande que o Secretário também comentou brevemente, que foi aprovado no CONDEPHAAT, que é o PAC, em Vargem Grande. É um projeto de reurbanização do loteamento que prevê melhoria das ruas, enfim, uma série de melhorias, o fornecimento de águas já existia, mas agora a implantação da rede de esgoto que é fundamental para não comprometer as águas da Billings, isso é extremamente importante, isso está sendo feito. Juntamente com esse projeto, ele tem uma vertente ambiental. Essa vertente ambiental prevê a realocação dessas 700 famílias comentadas pela Lúcia, porque elas estão na antiga área de primeira categoria das leis de mananciais, e elas vão ser retiradas, estão na APP, estão numa área que não é própria para ser ocupada, nem do ponto de vista ambiental, nem de saúde das pessoas, de forma alguma, então isso está sendo feito. O Secretário e a secretaria intervieram bastante nesse processo. Ouviram a comunidade e existe uma intenção delas, lógico, de não ser realocadas pra áreas distantes, que isso é extremamente complicado, a gente sabe, então tentar buscar ali as ZEIS 4 no plano diretor que são as ZEIS que podem receber essas realocações; a Secretaria de Habitação já está fazendo os estudos para viabilizar a utilização, a aquisição primeiro dessas ZEIS, e a realocação dessas famílias, o quanto possível. Internamente no loteamento, em lotes vazios que ele ainda possui e para essas ZEIS 4 que é bastante próxima ao loteamento. Eu queria até pedir um apoio para vocês, é uma questão que vai e volta e a gente nunca resolve. É uma área tombada, extremamente frágil ambientalmente, o Poder Público tem essa série de ações que eu coloquei, e a gente tem um presídio dentro da área. Assim, eu sempre achei isso um despautério, eu estou na secretaria há dez anos, esse presídio continua lá e continua lá agora depois de dez anos ele vai ser beneficiado também pelo saneamento, porque ele não tinha nem sequer tratamento de esgoto de mil detentos que viviam lá dentro. Então assim, eu também acho, a gente não preparou, mas devia ter uma moção pra tirar esse presídio de lá, põe o presídio em qualquer lugar, não dentro de uma Cratera tombada, e muito menos dentro de uma área de proteção ambiental. Eu acho que a gente poderia pensar nisso. Outra questão que eu queria colocar que foi comentada bastante pelo Carlos e pelo Secretário, é da alça do Rodoanel. De que forma isso foi discutido nesse plano de manejo? Nós utilizamos uma metodologia de cenários futuros, no final, um dos últimos capítulos do plano e bastante interessante, porque nos permite a partir de especulações ou até algumas obras que a gente sabe bem concretas, que serão implementadas na região, visualizar essa situação futura pra prever ações; e também imaginar como aquilo de fato vai se arranjar no espaço, no território e na paisagem, para que a gente possa prever ações do Poder Público de políticas públicas para tentar se adequar a essa nova realidade. Então a gente tem desde o Ferroanel, que é um empreendimento que a gente sabe que está em discussão, ainda não tem o EIA/RIMA, mas é uma discussão, e ele ali na região sul, deve integrar ao próprio Rodoanel, essas discussões estão bastante avançadas, a gente pensou nesse cenário, existe uma ampliação de terras indígenas que já vem sendo discutida há bastante tempo, a gente sabe que tem duas aldeias guaranis ali próximas ao bairro da Barragem, na APA, e elas serão ampliadas, estudos já foram feitos e estão sob análise da FUNAI, que é quem vai aprovar esses estudos. Então isso foi contemplado, assim como a alça do Rodoanel e o plano de manejo deixa isso claríssimo, que a gente tem completa discordância desse tipo de alternativa e decisão, porque na verdade ela enseja uma dinâmica muito complexa pra essa área, e esses dados que a gente viu de crescimento, vão certamente aumentar muito, pressionar essas áreas mais frágeis e expulsar essas pessoas mais próximas em função da valorização trazida pelo acesso, pras áreas mais frágeis próxima ao Parque Estadual da Serra do Mar. Então, é o pior dos cenários, e eu gostaria que vocês dessem atenção pra ler esse capítulo, porque é importante um planejamento, no Brasil a gente não tem muito esse hábito, mas a gente pensa longe, daqui há dez, vinte anos, o que isso será, porque é bacana como o Carlos falou a gente fazer um plano e ver que praticamente 70% da APA é recoberta de vegetação nativa, mas e daqui a dez, vinte anos, com esta dinâmica. Então, é o que podemos fazer pra tentar trabalhar com essa dinâmica tentando revertê-la através de ações como essas que a gente comentou, por exemplo, da agricultura, fomentando essas pessoas a ficarem no campo. É lógico que com a desvalorização da terra, essas são as primeiras pessoas que vão sair de lá, se você não der alternativa a elas de ter uma atividade econômica lucrativa, com o apoio necessário. Então eu agradeço a todos.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Ros Mari, por favor.
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL))Eu queria aproveitar Helena, para sugerir aqui para os colegas do conselho, três itens que nós gostaríamos que fossem pautados em futuras reuniões do CADES. O primeiro deles diz respeito a questão séria de drenagem que a cidade vem sofrendo, no caso o município de São Paulo, e sabemos todos nós que estão em andamento inúmeras operações urbanas, e que cada uma delas acaba sendo quase que analisada e proposta ensimesmada, quer dizer, em si mesma. A prefeitura acabou depois de muito se veicular que isso era uma visão equivocada do problema, vou dar até um exemplo, a Operação Urbana Consorciada Água Branca, tem cinco bacias de drenagem, só iam estudar duas e a gente já sabia até qual seria a proposta: seria ampliar o diâmetro da canalização para tentar evitar enchentes em alguns pontos, em algumas áreas específicas. Conseguimos depois de muito explicar, muito detalhar, fazer com que seja feito estudo das cinco bacias que tem na operação; mas isso não é suficiente e em função dessa questão ser colocada pela sociedade civil, pela área técnica, o prefeito houve por bem... E é isso que eu gostaria de pautar pra próxima reunião, ele contratou um plano diretor de drenagem e manejo de águas pluviais na cidade de São Paulo, visando estabelecer as diretrizes do município de São Paulo em relação à gestão sustentável do sistema de águas pluviais. Então, é uma iniciativa meritória porque dá conta de nós termos um plano de drenagem global para o município aonde o mosaico, onde as diferentes intervenções, nas diferentes frações do território, podem ter algo lógico. E esse plano diretor foi contratado com a Fundação Centro Tecnológica de Hidráulica, que é a entidade ligada a Escola Politécnica da Universidade de São Paulo. Foi assinada essa contratação em 26 de novembro de 2010, por meio de um convênio ou contrato, não me lembro, e eu creio que já nesse momento, os nossos colegas do departamento de hidráulica da POLI, já devem estar mais ou menos com a metodologia definida, com os objetivos de como eles vão realizar esse trabalho. Então, a minha proposta é que nós coloquemos esse assunto do plano diretor de drenagem e manejo e águas pluviais na cidade de São Paulo, em uma futura reunião do CADES, convidando a SMDU que foi a contratante, e o Departamento de Hidráulica da Escola Politécnica, pra nos apresentar o que eles pretendem fazer, porque isso de uma certa forma afeta todos nós. Então essa é uma primeira questão. Outro ponto que eu queria futuramente voltar a rediscutir aqui no nosso conselho, é a questão do estudo de impacto de vizinhança. O EIV é um instrumento previsto no estatuto da cidade, e até hoje não devidamente tratado com o respeito e o carinho que ele merece aqui na nossa cidade. Tivemos idas e vindas, eu até tenho alguns documentos que foram produzidos no âmbito do CADES, coisas que ficaram de circular entre as secretarias, o último que eu tenho era um compromisso de que uma minuta circulasse entre diferentes secretarias do aparelho de estado municipal, até hoje isso não voltou, e aí nós estamos querendo retomar essa questão da discussão do EIV, lembrando que o EIV é um instrumento de política urbana e que ele não pode ser produzido no caso a caso, ele tem que ser estudado no contexto urbano. Então, isso está indo de mal a pior e a gente precisa ter essa questão retomada aqui no conselho. E por último, eu gostaria também de propor que nós tivéssemos um momento futuro para discutir formato das audiências publicas que são realizadas no âmbito de várias intervenções que o Poder Público Municipal faz, e que exigem a participação da sociedade civil. Existe hoje uma resolução que é a Resolução nº69 / CADES de julho de 2002, onde fala sobre a importância da realização dessas audiências públicas, mas a gente tem percebido e temos aí uma série de conteúdo até para justificar, que o formato adotado hoje para realização dessas audiências públicas, é totalmente inadequado. O que leva claramente eu a dizer, como uma constatação e não uma crítica, que essas audiências públicas são literalmente pífias, de participação não tem absolutamente nada, e depois se transcreve uma ata na íntegra que não nos serve absolutamente para nada, e aí se cria uma pseudo democracia, uma pseudo aprovação e isso não está indo bem, e eu posso dizer de cátedra porque eu estou participando muito profundamente do processo da operação urbana consorciada Água Branca. Então eu acho que é o momento do conselho, já que estamos... A resolução é de julho de 2002, de fazermos uma avaliação se o conteúdo dessa resolução em termos de procedimentos e em termos de formato, está adequado. Nós chegamos inclusive a propor que o Secretário, que esse formato de audiências públicas fosse diferente, as audiências públicas tem que ser temáticas, dando conta das inúmeras variáveis que dizem respeito a uma intervenção, a operação urbana Água Branca e o patrimônio, a operação urbana Água Branca é a capacidade de suporte do meio físico, a capacidade de suporte do viário, a questão das interconexões com as demais intervenções do município, não dá mais para se aceitar que isso seja feito por um Power Point, apresentado em 40’min, onde a área técnica.., e eu sou da área técnica, porque trabalho no IPT, não consigo acompanhar, e não me considero uma burra. Portanto, desculpe não me considero uma pessoa burra, eu não consigo acompanhar, quanto mais a população que ali vem assentar no plenário. Então a proposta é que a gente venha discutir isso, então são esses três pontos que eu gostaria que constasse em ata, voltar a discutir o estudo de impacto de vizinhança, os procedimentos e o formato das audiências públicas, e a questão do plano de drenagem ora em execução, para ser feito para o município de São Paulo. Era isso, obrigada.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Está incorporado na listagem das futuras pautas. Eu agradeço a presença de todos os conselheiros e conselheiras, e damos por finalizada a reunião. 
((NG))Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho((CL))
Presidente do Conselho Municipal do Meio Ambiente e
Desenvolvimento Sustentável – CADES
Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente
((NG))Conselheiros Presentes: ((CL))
ANDRE LUIS GONÇALVES PINA	MARIA CRISTINA DE O. REALI ESPOSITO
ANTONIO ABEL ROCHA DA SILVA	MILTON TADEU MOTTA
CARLOS ROBERTO FORTNER	PEDRO LUIZ DE CASTRO ALGODOAL
CLAUDIO DE CAMPOS	PEDRO LUIZ FERREIRA DA FONSECA
EVA DA SILVA ERN	RICARDO BORGIANNI
FRANCISCO J. CALHEIROS RIBEIRO FERREIRA	ROSÉLIA MIKIE IKEDA
GILSON GUIMARAES DOS SANTOS	ROSE MARIE INOJOSA
GIOVANNI PALERMO	ROS MARI ZENHA
HAROLDO DE BARROS FERREIRA PINTO	SOLANGE APARECIDA DIAS
JOSÉ CARLOS ANDERSEN	SUELI RODRIGUES
MARCELO PEDROSO DOS SANTOS	WALTER PIRES
MARCOS MOLITERNO	YARA TOLEDO
((NG))Conselheiros com justificativa de ausência: ((CL))
ÂNGELO IERVOLINO /E. EMIRENE NOGUEIRA / LUIZ ANTONIO REALI FRAGOSO / MANUEL MESSIAS FERNANDO DA COSTA / MARIA JOSÉ RIBEIRO DEVESA DA SILVA / MAURÍCIO GUILHERME SIMÃO
((NG))Conselheiros Suplentes presentes: ((CL))
BEATRIZ ELVIRA FABREGUES / CRISTINA PEREIRA DE ARAUJO / MARTA AMÉLIA DE OLIVEIRA CAMPOS / VILMA CLARICE GERALDI
((NG))Coordenadora Geral((CL)):
Helena Maria de Campos Magozo


((TÍTULO))ATA DA 25ª REUNIÃO PLENÁRIA EXTRAORDINÁRIA
((TEXTO))Aos 16/02/2011, sob a coordenação do Senhor Presidente Eduardo Jorge, realizou-se a 25ª Reunião Plenária Extraordinária do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, convocada com a seguinte Pauta:
((NG))Ordem do dia
1. ((CL))Apresentação do Projeto da Concessão Urbanística, na área da Nova Luz, em fase preliminar, pelo Representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano - SMDU, Sr. Luis de Oliveira Ramos, prevista em seu Termo de Referência. (vide informação de SMDU abaixo).

Prezado Presidente do CADES
Secretário Eduardo Jorge
A SMDU está coordenando o desenvolvimento do Projeto Urbanístico Específico e Estudos complementares para fins de aplicação da Concessão Urbanística na área da Nova Luz, área delimitada pelas avenidas Casper Líbero, Ipiranga, São João, Duque de Caxias e rua Mauá, no distrito da República, no município de São Paulo.
Estão sendo desenvolvidos, além do Projeto Urbanístico propriamente dito: um Plano de Urbanização das ZEIS existentes; os Estudos de viabilidade, econômica, mercadológicos e da situação fundiária da área; e o Estudo de Impacto Ambiental; e um Plano de Comunicação do projeto.
O Projeto está sendo desenvolvido em sete Etapas conforme Termo de Referência elaborado por SMDU, dentre as quais estão previstas duas etapas de comunicação do Projeto nas quais serão realizadas Audiências públicas para apresentação deste.
Neste momento está sendo desenvolvida a Etapa de comunicação do projeto em nível preliminar, estando prevista a apresentação do projeto preliminar a diversos órgãos públicos, como CADES, CONPRESP, CTLU, dentre outros, além de associações e organizações da sociedade civil, e à sociedade em geral para recolhimento de sugestões para aprimoramento do projeto.
Com as contribuições desta etapa, o projeto será aprimorado e consolidado, sendo posteriormente apresentado novamente à sociedade e aos órgãos públicos, desta vez para obtenção das licenças prévias necessárias. 
Após a consolidação do projeto, serão enviados para análise pelo CADES o Estudo de Impacto Ambiental e o respectivo RIMA para obtenção das necessárias licenças ambientais.
Com estas considerações, gostaríamos de agendar uma apresentação da versão preliminar do projeto junto ao conselho, ocasião na qual os conselheiros poderão conhecer o projeto e participar de seu processo de desenvolvimento.
Atenciosamente,
((NG))arq. Luis Ramos((CL))
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano
Chefe da AssessoriaTécnica de Planejamento Urbano
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Bom dia a todos. Vamos dar inicio a 25ª Reunião Plenária Extraordinária. A reunião tem como Ordem do Dia a apresentação do “Projeto de Concessão Urbanístico da Área da Nova Luz”, em fase preliminar pelo Representante da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano (SMDU), o Sr. Luiz de Oliveira Ramos, previsto em seu termo de referência. Estamos aguardando o Secretário do SMDU, Miguel Bucalem. A Helena Magozo vai fazer uma parte e depois vai coordenar toda a reunião. Apenas quero dizer que esta reunião não é uma audiência pública. Quando a SMDU montou essa licitação, ficou previsto que, no processo de preparação do EIA-RIMA que virá para o Conselho Municipal. Seriam feitas pré-audiências públicas, digamos assim. Audiência pública seria do SISNAMA, e o que estão fazendo é mesmo pré-audiência pública porque inventaram isso por uma questão de “democratismo” e também para recolherem mais dados e contribuições da população. É bom, democracia nunca é demais – e informação também. Então eles estão tendo boas experiências de contatos com os interessados no projeto, o que está sendo muito bacana. Esta seria uma reunião desse tipo, que está sendo feita com vários Conselhos que a Prefeitura tem aqui, na cidade. E é uma conversa de iniciativa do próprio órgão que está empreendendo tal reforma urbanística, expondo e conversando com os Conselheiros do Conselho Municipal do Meio Ambiente. Depois, todo o processo vai passar pelos trâmites normais do EIA-RIMA. Aí teremos audiência pública do SISNAMA e votação no Conselho, até que se consiga obter uma orientação para o empreendedor com respeito a esta questão tão importante, como é a recuperação da área central da Cidade de São Paulo. Quero agradecer essa referência e, ao mesmo tempo, oferecer à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano as observações e os questionamentos de vocês, o que vai influenciar no processo de formação dessa reforma urbanística. Agora passo a palavra à Helena.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Bom dia a todos e a todas. Apenas quero reiterar essa explicação do Secretário, do caráter especial desta reunião, com relação aos outros empreendimentos, para que fique bem claro que estamos em uma fase anterior ao processo de licenciamento ambiental. A Secretaria de Desenvolvimento Urbano introduziu, em seu termo de referência, uma reunião para a apresentação do projeto preliminar para diversos segmentos, dentre os quais o Conselho Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável. Somente gostaria de deixar isso claro, para os Conselheiros se situarem com respeito à temporalidade e o sentido desta reunião. Então seria mesmo no sentido de colhermos subsídios no projeto em fase preliminar,  que será apresentado pelo Luiz. Esta é uma reunião diferente, pelo fato de não ser uma reunião deliberativa. É uma reunião em que haverá a apresentação do projeto, sendo que os presentes terão a oportunidade de fazerem indagações, de darem seus posicionamentos, pois o sentido seria exatamente colher subsídios para o aprimoramento do projeto em fase preliminar. Quero convidar para vir à Mesa o Secretário Miguel Bucalem, do Desenvolvimento Urbano, que é a Secretaria responsável pela implementação e por todo o encaminhamento das operações urbanas da Cidade de São Paulo. 
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Então o Luiz terá meia hora para sua exposição. Se, ele quiser complementar seu tempo com a exposição do Secretário Bucalem... Depois as pessoas se inscrevem para fazermos rodadas de questionamentos e conversas entre o Bucalem, o Luiz e vocês. 
((NG))Luiz de Oliveira Ramos: ((CL))Bom dia Secretário, Helena, Secretário Bucalem. Bom dia a todos os Conselheiros e demais presentes. Farei minha apresentação na tela, sobre o projeto preliminar para a Nova Luz. Esse projeto já foi bem colocado pelo Secretário Eduardo Jorge, pela própria Helena. Está previsto no desenvolvimento do nosso projeto, um momento intermediário em que a Secretaria o desenvolveu junto com o Consórcio contratado, até um nível preliminar, para que se tenha uma ideia, uma visão de todas as intervenções que se pretende fazer na região. A ideia seria a de trazer esta primeira visão para a discussão, para que todos conheçam este ponto como parte da etapa em que se previa a apresentação dos Conselhos, sendo que o CADES seria um deles, inclusive, pois o CADES analisará, futuramente, o estudo do impacto ambiental que está sendo desenvolvido com o projeto. Tal projeto será apresentado a outros Conselhos. Têm sido feitas reuniões setoriais, com setores ligados às atividades econômicas da área (com moradores da área), e foi feita uma audiência pública. Tudo isso seria para que pudéssemos colher o máximo de subsídios e de sugestões para o aprimoramento do projeto em questão. De qualquer forma é muito bom ver uma série de Conselheiros, colegas com os quais convivemos aqui, no CADES. Indo ao Projeto da Nova Luz (este preliminar), ele foi feito para que se construísse uma visa, buscando ter um equilíbrio entre todas as atividades e todas as dinâmicas na área de dinâmica potencial. É uma área em que se tem uma equalização muito versátil na zona central, com uma série de eixos de transportes. Assim, a ideia é que se possa tirar o máximo a partir deste local, como um espaço de atividade comercial – como é hoje, em que as pessoas têm negócios e já trabalham. Mas também que se possa ter uma dinâmica de um maior número de pessoas que possam morar nessa área, que se possa ter um uso por vinte e quatro horas por dia. Há a dinâmica do horário comercial e, depois, a dinâmica das pessoas que estão chegando em casa ou indo para a faculdade, enfim, em que você possa também ter uma série de espaços construídos, que não sirvam única e exclusivamente para eles, mas que se tenha um projeto voltado não apenas para o contexto daquelas quadras. É um projeto que serve para a cidade, que é de interesse da cidade. Quando falamos, hoje, de Nova Luz, à que área estamos nos referindo? A área da Nova Luz está identificada na Lei Municipal 14.918, que autoriza a aplicação do instrumento de construção urbanística para essa região. Tal lei delimita este perímetro da Rua Duque de Caxias, Rua Mauá, Rua Cásper Líbero, Avenida Ipiranga e Avenida São João. Então, todas as quadras inseridas neste perímetro são as que fazem parte do nosso objeto de estudo do nosso projeto. Podemos ver nesta área mais escura da chamada Nova Luz a rede (principalmente) de transporte de massas sobre trilhos – são os trens. Temos a Estação da Luz, a Estação Júlio Prestes, enfim, um serviço de transporte sobre trilhos muito forte, como a própria Linha Norte/Sul do metrô e a Linha Amarela que está chegando, cujas obras estão bem avançadas na região. Assim, você tem uma demanda muito forte, uma grande possibilidade de trabalhar com este espaço para que se tenha uma circulação muito grande de pessoas. Além disso, este slide mostra que esta área está dentro de um contexto de áreas de estudos de transformação, que seria a “área de operação urbana Centro”. Mas o projeto da Nova Luz não é uma coisa nova, não surgiu ontem – ele é fruto de um processo que vem dos estudos da própria operação urbana e, mais recentemente, com uma série de intervenções que começaram a ser feitas na área. E há intervenções de vários tipos, que também nos levaram a algumas propostas de transformação, através dos incentivos seletivos. Foi feita uma lei que permitia incentivar uma série de atividades instaladas em determinados períodos. Isso foi evoluindo e culminou na regulamentação do instrumento da construção urbanística que está prevista em nosso plano diretor para ser aplicado em áreas de operação urbana, como é o caso da Nova Luz. Também foi regulamentada a aplicação específica para essa área. Então a lei regulamentada, a lei geral diz que, para cada área especifica, precisamos de uma autorização, sendo que há, ainda, uma lei específica que autoriza a aplicação na área da Nova Luz. O projeto da Nova Luz segue as diretrizes que a própria lei coloca. E a lei já exige uma série de condicionantes para que tal projeto seja desenvolvido. Ela pede que a concessão seja baseada em um projeto urbanístico, e que ele tenha estudos ambientais. Aí, no caso, considerando-se a dimensão e através do entendimento com a Secretaria, achou-se que o projeto deveria ter um estudo de impacto ambiental. Pela situação desse perímetro você tem uma grande zona especial de interesse social (ZEIS). São conjuntos de quadras que estão grafados pelo plano diretor. Então você tem um plano de urbanização específico para essas ZEIS, que se harmoniza com todo o contexto do projeto urbanístico. Aí você tem também uma série de estudos de viabilidade econômica desse empreendimento, e que foi acompanhado por um plano de comunicação. Este não era uma exigência da própria lei, mas um entendimento que a Secretaria desenvolveu, de que deveria ser dado o conhecimento do andamento do projeto à toda a sociedade para que ela pudesse acompanhar essa transformação. A etapa que vemos hoje foi prevista pelo Termo de Referência, que seria a etapa de consultas preliminares. Sobre o plano de comunicação vale chamar a atenção para uma coisa, inclusive, muito interessante: na própria região da Nova Luz, na Rua General Couto de Magalhães existe um posto de atendimento. É uma estrutura física, uma edificação em que se tem uma série de pessoas dando várias informações a respeito do projeto. Você tem as apresentações que o projeto já disponibilizou nesta etapa preliminar, e que estão lá colocadas – o sistema maquete física da proposta, à qual estamos apresentando. São pessoas que residem naquela área e que possam ter mais informações sobre o andamento do projeto. Em cima dessas diretrizes a Secretaria de Desenvolvimento evoluiu e criou outras diretrizes. Ela lançou outra licitação, contratando um Consórcio de empresas formado pela Companhia Aecom, pela Companhia City, pela Concremat e pela Fundação Getúlio Vargas, que está desenvolvendo o projeto sob nossa coordenação. Uma das questões, e que seria muito relevante colocarmos, é que a própria lei já aponta esta direção e o projeto toma isto como premissa: é a questão de se criar condições para que permaneçam na área todos que nela moram, trabalham e desenvolvem seus negócios. Como pretendemos assegurar o atendimento a essa premissa? Através do Edital de Licitação da Concessão, para garantir que o futuro concessionário ofereça oportunidades, na área, para todos os afetados pela intervenção. Quando falamos da concessão urbanística temos este primeiro grande momento – o do projeto –, em que se vislumbram todas as transformações previstas para a área. Consolidado este projeto e apresentados todos os órgãos que vão emitir os pré-licenciamentos, aí se conclui o processo do edital para que haja a licitação para, aí sim, seja escolhido o concessionário que vai implantar todas as diretrizes identificadas pelo projeto e, com base nas regras, o que o projeto já apontou e o edital consolidou. Então ele implanta isso conforme o definido pelo edital. Estamos falando de uma intervenção que pretende dar uma nova dinâmica para esta área, principalmente possibilitando um crescimento de população que nela reside. Temos áreas em que há um pouco mais de pessoas que moram, mas há áreas estritamente comerciais. A ideia é que se possa mesclar o uso, também manter essa dinâmica comercial, manter o uso que existe, hoje, nos térreos de comércio (uma dinâmica que reforçamos na região), só que, ainda possibilitar a existência de outras habitações. Com a transformação pretendida vemos que, na estimativa do projeto preliminar, dobramos potencialmente a população que poderia residir nessa área. E também potencialmente partindo de novas áreas criadas para escritórios e outros pontos comerciais, você tem, ainda, o potencial de dobrar o número de postos de trabalho. Vamos ter áreas para empresas que podem ampliar o número de postos de trabalho. Quando olhamos para este projeto, realmente vimos uma oportunidade, uma coisa que o projeto toma partido e entende como algo muito forte, que é esta vitalidade de comércio existente. Temos dois grandes eixos de comércio muito fortes e especializados – a General Osório e a Santa Efigênia. É uma coisa que tem de ser aproveitada, tem de ser mantida e valorizada. Além disso, o próprio poder público tem feito uma série de intervenções, não somente no perímetro, mas no entorno dessa área. Temos investimentos muito recentes como a própria Sala São Paulo, sendo que existe a perspectiva de termos ali, na antiga rodoviária, o Teatro da Dança, enfim, uma série de investimentos que estão sendo feitos próximos a essa região, e o projeto quer dialogar com isso. E também vamos poder fazer essa transformação juntamente com a construção urbanística. Assim, a intervenção se apóia na busca de uma série de benefícios. Quando falamos sobre trazer mais gente para a área, falamos de gente que possa circular mais, dando mais vida em outros horários. Sabemos que, durante o horário comercial, muitas dessas regiões têm uma dinâmica muito forte. Depois que o comércio fecha, ou, antes de abrir, já não temos tanta gente circulando por lá. A ideia, então, seria que com pessoas morando haja um maior número de pessoas circulando por toda a área, o que garantirá uma apropriação melhor desses espaços. Além disso, o projeto propõe a criação de novas áreas verdes, de novos espaços que possam ser apropriados por esta população que irá residir na área, pela própria população que trabalha ali e que na hora do almoço possa se deslocar para esses lugares para descansar e depois retornar ao seu trabalho. E ainda há outro benefício social que se busca alocar: há uma quadra junto à zona social, junto àqueles empreendimentos de habitação de interesse social, e o projeto propõe uma espécie de “praça cívica” com uma série de equipamentos. Estamos falando de escolas, creches, postos de saúde e de bibliotecas. Que ele possa integrar esses serviços para atender a população da área como um todo, dando uma atenção especial para a população com um menor plano de renda. Outra coisa relevante é que a intervenção proposta consegue reconfigurar algumas situações, permitindo que se tenham não somente essas duas novas praças, mas também, através de uma transformação, uma melhoria nos espaços públicos das calçadas, pois se pretende alargar as calçadas nessa área, ganhando espaço naquele leito em que os carros ficam estacionados, e você pode aumentar a arborização. Haverá um aumento muito grande de arborização na área, o que, seguramente, vai melhorar as condições de micro clima, mesmo algumas intervenções previstas nas áreas privadas internamente às quadras. O projeto sugere que se criem pátios internos, em que se terá nova condição climática. Hoje, em alguns lugares, temos áreas muito ocupadas. A ideia é que isso possa ser transformado, que possamos ter mais espaços livres e melhor condição de ambiente. Falando da estratégia, a leitura que fizemos da área realmente identificou três grandes eixos muito fortes e bem interessantes: um ligado à tecnologia, entendendo o comércio da Santa Efigênia e a própria questão da dinâmica da Escola Técnica (a FATEC), que está sendo instalada no local, sendo que as obras já estão bem avançadas; temos outra área, junto à General Osório, a qual pode se caracterizar como um centro ligado à mobilidade – temos as motos. Vamos ter uma evolução aí, com motos que serão auto-flex, que serão elétricas. Seria trabalharmos com tal setor ligado à questão da mobilidade, e também com essa força que se identificou das atividades ligadas à cultura, seja na Sala São Paulo, na Pinacoteca ou no Teatro da Dança, que é outra dinâmica muito forte na região. Também é feita uma leitura sobre a área, buscando entender um pouco melhor o perfil dessa população, tanto da que hoje reside e trabalha na área, quanto daquela população que teria interesse que seria potencial o usuário que poderia morar lá. Foi feita uma série de entrevistas com aproximadamente quinhentas pessoas nessa região, algumas mais qualitativas, com levantamento fotográfico, o que culminou, inclusive, com a abertura de um posto de atendimento com a exposição dessas fotografias, para tentarmos entender quais seriam as aspirações, o perfil dessa população que deseja ir para esta região. Também foi feita uma leitura física da área, buscando entender quais seriam as características, os espaços que temos no entorno. Vimos que há espaços bem interessantes, como a Praça da República, o Jardim da Luz, a Princesa Isabel, o Largo do Arouche e algumas áreas verdes de porte no entorno da área. Fizemos a caracterização do comércio nessas áreas para buscar, cada vez mais, um aprofundamento sobre o conhecimento da região do projeto. A partir de tal leitura da área, identificamos as intervenções que deveriam ser realizadas com relação a esses espaços públicos, bem como as intervenções que deveriam ser realizadas nos espaços privados. Os critérios que nortearam as intervenções nos espaços privados foram principalmente as questões de porte das edificações existentes, buscando indicar as áreas a serem transformadas, por fazerem um uso menos intensivo do solo. Estamos falando, então, de terrenos que contêm estacionamentos, de uma série de edificações térreas e sobradadas, sendo que grande parte disso o projeto propõe como áreas a serem transformadas. Quando analisamos as áreas a serem transformadas vimos que aproximadamente 28% da área construída existente, hoje, na região, está sendo objeto dessa proposta de transformação. Há alguns condicionantes que foram avaliados para podermos intervir ou não, sendo que uma delas seria a questão do bem tombado. Então, se um bem é tombado, ele não está dentro dos elementos passíveis de transformação. Aí entra a questão do porte e da edificação. Observando a tela, vemos ali, na parte amarela, que esta seria a área em que foi indicada a transformação. Ela está espalhada ao longo de todo território, sendo que em algumas áreas é mais concentrada. Na área ao longo da Rua dos Andradas e nas ZEIS do lado direito vemos que existem áreas de transformações mais entrecortadas, justamente porque há uma série de edifícios que já estão lá preservados, ou imóveis protegidos pelo patrimônio e estão sendo preservados. E aqui temos as áreas com algum recorte, em que vamos buscar fazer uma intervenção muito cuidadosa, verificando o que realmente tem de ser transformado ou não, e o que poderia permanecer com alguma qualidade. Alguns imóveis poderão ser objetos de “retrofit”, mas serão reformas simples que poderão dar nova qualidade a esses imóveis. Na tela, agora, vemos o potencial dos espaços transformados. Estamos mostrando tanto os espaços novos como os já existentes. Temos, assim, uma configuração que nos permite visualizar as novas áreas verdes. Aí vemos uma entre a Avenida Rio Branco e a São João, uma entre a Avenida Rio Branco e a Cásper Líbero, e também os miolos de quadras que passam a ter novos espaços abertos. O projeto propõe, entre a Rio Branco e esse miolo de quadras aqui, que sejam miolos de quadras permeáveis em que se possam ter novas frentes comerciais. Dentro desta quadra você tem a frente comercial destas outras ruas, mas internamente você também tem um espaço onde as pessoas circulam como estas galerias comerciais. Mais próximos à área residencial, do lado esquerdo, temos os pátios para uso mais interno, de quem realmente mora nessas quadras. Aqui, elencando o que estamos chamando de “âncora”, de pontos de referência principais do projeto, em termos de espaço público, temos, no canto esquerdo, uma praça – a Praça do Setor Nébias – que fica entre a Rua Nébias e a Barão de Limeira; temos uma intervenção ao longo da Avenida Rio Branco em que se pretende ampliar as calçadas, da mesma forma tomando o espaço de uma faixa do carroçável que muitas vezes utilizado para estacionamento, para pedestres e também para ciclovia. Intervenção, mais ao sul no mapa, ao longo da Rua dos Timbiras, criando uns alargamentos, um parque ao longo da via; uma intervenção, mais ao norte, na Rua Mauá vamos criar outro Boulervard que faça a conexão entre o Teatro da Dança e a Estação da Luz, criando um percurso mais aprazível em que se possa chegar mais facilmente de metrô ou outro transporte público (e até à própria Sala São Paulo). Ali, junto à Cásper Líbero e à Estação da luz teremos uma nova praça privada, que e de uso público. É uma praça de entretenimento, e a ideia é que você possa ter outro tipo de diálogo cultural, uma cultura mais de massa, de cinema, de teatro, de casa de show, bar, restaurante, enfim, outro tipo de espaço também ligado à cultura da família, mas de modo mais usual, para quem mora ou venha de outras áreas da cidade. E há uma conexão muito importante porque estrutura um pouco o projeto, que é a ligação através da Rua Vitória. Damos uma força muito grande para essa conexão da Rua Vitória, que permite fazer uma conexão do Parque da Luz com o Largo do Arouche – uma amarração de toda a área. Hoje temos alguns eixos muito fortes na região no sentido Norte/Sul, ou seja, a São João, a Rio Branco e a Cásper Líbero. A idéia seria termos no meio dessa área um novo eixo articulando toda a região. Aqui, nesta perspectiva, conseguimos ver um pouco melhor os espaços transformados e os espaços que permanecem. As cores mais claras são as novas edificações e as escuras são as edificações mantidas. Temos as edificações de maior porte que estão sendo preservadas e, sobre as novas, a ideia é que elas sejam harmonizadas com as existentes, tanto as que não são protegidas pelo patrimônio como as que têm essa proteção. O projeto está construindo regras para que essa inserção se dê de forma equilibrada, que não se tenham contrastes de um imóvel com o outro, que possamos ter uma leitura, uma apreensão melhor desse espaço. Em outra vista, vendo este espaço da Rua Duque de Caxias com a Avenida São João, da mesma forma, temos os novos espaços construídos e as edificações mantidas. Este lado próximo à Avenida São João é mais verticalizado, tendo maior presença do uso residencial, que é consolidado com o projeto. Esta outra imagem aqui é bem interessante, pois mostra que, mesmo com a transformação prevista para a área, quando falamos do uso de pavimento térreo, vamos continuar fazendo com que esses usos continuem sendo comerciais. Assim podemos ver que os novos empreendimentos térreos são sempre comerciais, mas que se possa ter o uso misto. Mesmo quando falamos em novos edifícios residenciais, a ideia é que sejam mistos, ou seja, no térreo teríamos o comércio e as pessoas residiriam em cima, pois não seria fazermos uma área exclusivamente de residência. Estamos entendendo que esta dinâmica é diferente, pois é uma dinâmica de área central, e então a consideração é fazermos as edificações com esses usos mistos. Agora temos os pavimentos superiores que vêm logo acima desse comércio. Aí sim, você percebe a variação dos usos que surgem. No setor esquerdo, mais junto à Barão de Limeira e Conselheiro Nébias, há uma área mais voltada ao uso residencial. Da mesma forma, junto à zona especial de interesse social, também temos uma área de uso residencial. E, ao longo do corredor da Rio Branco, da Timbiras e das bordas, aí teremos um uso mais voltado para escritórios. Então, o projeto organizou essa região de intervenção, buscando entender essas características de cada uma das áreas, hoje, com potencial de transformação. Ele criou uma setorização indicando a predominância das atividades de cada área. Aqui, na esquerda, temos o chamado “setor Nébias”, com um predomínio residencial. Temos o setor do corredor da Rio Branco, onde há o predomínio de atividades de escritório, de atividades comerciais; o setor Triunfo, onde também há o predomínio de residências, que é a área das ZEIS; o setor de Cultura e Entretenimento, em que se tem a ideia de valorizar as atividades que estejam vinculadas às de cultura – tanto as que existem hoje, como potencializando as que existem nas quadras próximas à Cásper Líbero; e, junto à Ipiranga, temos o setor da Rua dos Timbiras, o qual é ligado à tecnologia. Tendo já a Fatec, que se possa potencializar um uso de escritórios para empresas que trabalham com tecnologias, com softwares de suporte, e outras empresas que potencialmente virão para a área, por meio do incentivo seletivo da lei. Houve um edital e as vinte e três empresas que se habilitaram ainda não estão instaladas, mas elas têm interesse. Quando vierem, trarão também atividades, satélites que operam juntamente com elas, enfim, que se instalem ao longo da Rua dos Timbiras e no próprio corredor da Avenida Ipiranga. Agora, percorrendo um pouco cada um dos setores, vamos passar primeiro pelo setor Timbiras que, conforme eu estava comentando, faz esta ligação da Praça da República até a Fatec. Este setor está ligado às atividades tecnológicas (de informática). Podemos ver aqui um recorte desta área, observando que, por exemplo, os edifícios ao longo da Avenida Ipiranga são de maior porte e serão todos mantidos – não se fala em transformação ou em demolição desses edifícios. Já ao lado dos Timbiras há edifícios de menor porte ou áreas não utilizadas ou usadas para estacionamento – estas sim, são transformáveis. Aqui temos uma ambiência do que está sendo pensado para essa rua, para esses espaços e alargamentos que vão surgir. No setor de cultura e entretenimento, que é aquele setor junto à Estação da Luz, temos uma área que está sendo utilizada para galpões, e onde você tem uma série de estacionamentos que não fazem um bom uso dos terrenos, dessa localização possuindo este grande nó de transporte que é a Luz, tendo um grande potencial para ser ampliada. Existe uma possibilidade de a Estação da Luz receber a ligação com o Expresso Aeroporto, sendo que já existe toda a dinâmica do metrô e do trem chegando nesta área. Então, a ideia é que se possa ter um uso capaz de fazer melhor proveito dessa ligação dos transportes. Temos toda esta faixa, esta quadra de entretenimento, que é a conexão da Estação da Luz até o espaço do Teatro da Dança, qualificando toda aquela frente da Rua Duque de Caxias e da Rua Mauá, com um novo Boulevard, uma nova qualidade. Aqui vemos uma ilustração do que potencialmente pode ser a área interna do espaço de entretenimento, dessa quadra de entretenimento, mostrando um pouco sobre o que estamos falando da intervenção na Rua Mauá. Assim, o projeto preliminar aponta para a sugestão de se ampliar as áreas de calçada, pegando parte das faixas de tráfego que existem hoje na Rua Mauá, ampliando essas áreas, para que se possa ter o uso de restaurantes no entorno, com mesas ao ar livre, ou seja, outra dinâmica de convívio nessa região. Aqui há uma ilustração do que potencialmente pode ser essa área com a nova dinâmica; e ali, junto ao Setor Nébias, este setor de verticalização mais intenso, o uso vai permanecer residencial. Vamos criar nesta região um parque de vizinhança para que, quem ali reside, possa fazer uso deste equipamento. Esta área que está escura, pela própria altura, é uma região mais verticalizada. Levamos, com o projeto, uma proposta em que se busca harmonizar, quer dizer, é uma área que não busca ser maior, mas harmônica e equilibrada, criando esses espaços, tanto da nova praça como os espaços internos de quadras, que possam, inclusive, trazer uma melhora de micro-clima para a região. Aqui temos uma ilustração dessa praça de vizinhança, com o comércio local e atividades cotidianas. E há o setor do corredor da Rio Branco, uma avenida com um potencial de uso bem interessante, com alguns trechos que podemos dizer estarem incompletos. Temos algumas edificações, algumas torres que olham para ela... É um eixo muito bonito, mas pretendemos complementá-lo, trazendo-o para uma qualidade de, realmente, um Boulevard. Com este potencial de se criar calçadas, você consegue, inclusive, dar mais conforto para quem circula pela região, e que não estará tão à mercê dos carros que estão circulando. A ideia é termos um espaço de melhor qualidade para a Avenida Rio Branco. Temos feito uma série de considerações. O projeto tem buscado manter diálogos com vários órgãos que intervêm na área, que mantêm relação com ela. Há algumas diretrizes de gabarito, por exemplo, que CONDEPHAT sugere, recomenda, e o projeto leva isso em consideração e aqui a área da Avenida Rio Branco é a área que tem maior potencial de verticalização, quer dizer, o limite de verticalização ali se dá com a altura de 60 metros (é o gabarito máximo). É um gabarito considerado com sendo o nosso limite, ele não é uniforme. Aqui vemos os edifícios com essa maior altura ao longo da Avenida Rio Branco, e mostramos ainda esse potencial do Boulervard arborizado. Temos a relação das quadras internas permeáveis entre a Rio Branco e a Santa Efigênia, que podem criar condições interessantes de circulação, de novas frentes de comércio e outras áreas para a região, que, no fundo, são áreas servindo de apoio para os comércios já existentes. A ideia é a de complementar, e não a de substituir. Ou seja, a ideia básica do projeto é esta: de complemento. Ele identifica um lugar e complementa o uso que ali existe. Se há um uso comercial, ele complementa com um uso residencial, mantendo os pavimentos inferiores como comércio. Aqui há a visão do potencial da Avenida Rio Branco, de se conformar esse Boulervard com a avenida, o ganho que se pode ter nas calçadas, em que se permite ter um espaço de maior qualidade e de maior conforto. É o setor Triunfo junto à área de interesse social, predominantemente com os edifícios de ZEIS. E, muito interessante, nessa área você tem mais edifícios protegidos pelo patrimônio, uma área que possui um diálogo com os bens tombados. É a região em que está proposta a nova Praça Cívica com os equipamentos públicos, e que dará suporte a toda a população. Na imagem mais ao sul temos essa praça de entretenimento e, de novo, os edifícios mantidos. Todos os edifícios que identificamos como residenciais e que têm, por exemplo, mais de vinte unidades habitacionais, vamos buscar mantê-los para que a população continue residindo, à exceção de edifícios com condições muito precárias que necessitam de muita dimensão para um “retrofit” ou para uma questão mais específica. Mais uma vez vemos uma ilustração do que potencialmente seria essa praça de vizinhança no setor da Triunfo, que é uma praça de convívio para a população, para a comunidade, e com esses equipamentos públicos – seria uma praça de uso bem cotidiano. Aqui mostramos esse perímetro sobre o qual estamos falando, hoje, das Zeis. É um perímetro do plano diretor em que a lei de uso indica. Toda essa área em verde é a área em que a lei diz ser especial de interesse social, e assim, o projeto considera isso como premissa. Toda a transformação prevista para esses imóveis é neste sentido: de manter os usos que a lei admite (os 20% de uso) como não residencial, como comércios térreos. Sendo que os outros pavimentos, aí sim, para habitação destinando o uso de interesse social e de mercado popular, buscando fazer um mix dessa população na área, de forma que tenhamos uma mescla de renda dessa população, que tenhamos o índice sobre H&S de zero a seis salários mínimos, e de mercado popular de seis a dezesseis. A ideia é mesclar atendendo o que a legislação permite, para que se possa ter essa população inserida em todo o contexto. Para fechar, nessa área de ZEIS, o projeto preliminar, hoje, apresenta um potencial de aproximadamente duas mil novas unidades habitacionais nessa região, sendo uma estimativa de poder por volta de cinco mil pessoas. Quando você tem intervenções em alguns imóveis que possuem residências com um número menor do que colocamos – vinte unidades habitacionais – como referência, ou edifícios que estão em mau estado e que têm maior número de habitantes precisando de uma intervenção, essa população poderá ser alocada dentro da área de ZEIS, ela tem potencial para tanto. Todos os que vivem na área que será atingida pela intervenção deverão permanecer na área. Mostramos aqui um pouco do corredor do eixo da Vitória, em que fazemos a ligação – é uma via predominantemente de pedestres, permitindo o acesso de veículos controlados por quem reside nela ou de veículos de serviço, mas ela continua sendo predominantemente de pedestres. Aí você tem uma série de aberturas de pequenas praças em algumas esquinas, fazendo a ligação do Largo do Arouche até o setor de entretenimentos e o Jardim da Luz. Aqui mostramos mais algumas imagens dessa ligação que se faz na Vitória, transversal à área da Luz, uma ilustração do que vem a ser esse potencial do eixo da Vitória, chegando ao setor de entretenimento. Esta etapa parte deste processo: construída a visão preliminar na área, nós a levamos para uma série de setores, para uma série de órgãos técnicos e de órgãos públicos, para que conheçam e para que possam se manifestar. E que possamos aprimorar este projeto. A próxima etapa, assim, seria este aprimoramento em consideração a este projeto, para que depois, já com o projeto consolidado, possamos encaminhá-lo aos órgãos competentes, para que façam suas análises. A ideia de trazer este projeto ao Conselho é para que os senhores conheçam como estamos trabalhando o projeto hoje, para depois avaliarem melhor os detalhes do projeto em questão. Recentemente tivemos uma audiência para realmente discutirmos esta etapa preliminar, que não é a etapa final definitiva, mas é a primeira grande visão, depois, ao final do processo, aí sim, teremos as audiências mais formais com o projeto já consolidado e apresentado em definitivo. Era essa a minha apresentação. Agradeço pela atenção de todos e passo a palavra ao Secretário. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Estamos dando abertura à manifestação dos Conselheiros para uma avaliação do que foi apresentado e para as indagações. Pedro Algodoal, por favor. Quando algum Conselheiro for falar, favor dizer o nome e o órgão que representa. 
((NG))Cons. Pedro Algodoal: ((CL))Na verdade eu gostaria de ter mais uma idéia sobre a infra-estrutura da região. Pelo meu trabalho conheço bem a infra-estrutura de drenagem, que é muito antiga e deficiente. Temos vários pontos de alagamento em tal região e minha preocupação maior é que, na situação que temos como a drenagem é deficiente, ela se faz muito pelas vias. E eu vi que na proposta temos uma redução dessas vias para o alargamento da calçada. Quer dizer, o que vemos na prática – tive a oportunidade de observar nesses anos todos – é que quando você reduz a caixa, aumenta o alagamento. Assim, o alagamento que ficava contido na via passa a atingir alguns imóveis. A sugestão é que seja feito um estudo detalhado desta questão de drenagem, que seja contemplada, talvez, a substituição de algumas galerias mais críticas nesse mesmo projeto. Já tive a oportunidade de conversar com o pessoal, na época da EMURB (hoje SPUrbanismo), mostrando essa minha preocupação, mas na verdade não tive retorno disso, se foi configurada uma proposta efetiva ou não. Outra questão é que vi nas ilustrações das vias novas que não existe costeamento. Gostaria de saber se está prevista a utilização de galerias técnicas para se evitar o costeamento. Era isso.
((NG))Cons. Ros Mari: ((CL))Gostaria de encaminhar aos Senhores Secretários uma solicitação da Diretoria do Movimento Defenda São Paulo que vou ler e que, inclusive, consta em ata. “Considerando que, na Audiência Pública do dia 27 de janeiro, o Movimento Defenda São Paulo encaminhou um ofício solicitando a disponibilização dos documentos para consulta pública que tratam dos processos administrativos dos Decretos de Utilidade Pública no perímetro da Nova Luz, até agora o Movimento Defenda São Paulo não obteve nenhuma resposta. Segundo: em maio de 2009 o Senhor Coordenador Geral do Ministério Público ajuizou a ação de inconstitucionalidade – número 99409229921-1 –, em relação ao Artigo 5º, § 1º da Lei 14.917 de 7 de maio de 2009, que trata da concessão urbanística, que obteve liminar em 21 de maio de 2010, suspendendo a habilitação desse instrumento. A Prefeitura recorreu ao Tribunal de Justiça, porém em novembro de 2010 o recurso foi julgado e a liminar mantida. Pergunta do Movimento Defenda São Paulo: por que a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano, mesmo sabendo da Liminar em relação à concessão urbanística, convocou audiências públicas, sendo a primeira em dezembro e a segunda no dia 28 de janeiro de 2011? A mesma dúvida foi objeto de aferição do Senhor Promotor de Justiça, o Doutor José Carlos de Freitas, nos termos do Ofício número 138/11 de 27 de janeiro no bojo do Inquérito Civil número 28807. O Movimento Defenda São Paulo está encaminhando, para constar em ata, o Ofício datado de 28 de janeiro de 2011. Todas essas questões foram formuladas e, segundo a Diretoria do Movimento Defenda São Paulo, até agora não respondidas, e também a cópia da Ação de Inconstitucionalidade do Poder Judiciário, do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Ainda enviamos a cópia do Ofício do Ministério Público do Estado de São Paulo, indagando a Secretaria sobre a questão”. Então estou encaminhando essa publicação.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Moliterno, por favor.
((NG))Cons. Marcos Moliterno: ((CL))Senhores Secretários, a minha pergunta é menos técnica do que a da Ros Mari, mas é uma coisa que acredito que deva ser tratada. Seguramente vocês já trataram. Só, que eu gostaria de obter um pouco de esclarecimento. Tem gente que já mora lá e não terá condições de participar da reforma. Como vamos combinar isso com a população? Em segundo lugar, os calçadões. Como serão combatidos os “camelôs”? Item 3: o morador de rua. Sabemos que hoje os pontos de ônibus viraram abrigos de moradores de rua. Tem um sujeito que mora ali, na Colômbia com a Rua Estados Unidos há uns quatro meses, e ninguém pode usar o ponto. É isso o que eu queria ver – como vocês estão pensando em resolver esta questão? Até porque este EIA-RIMA vai cair na Câmara Técnica e são sempre os mesmos membros, há alguns anos, que analisam. Quero pedir para que os Conselheiros participem, pois são sempre as mesmas críticas, que acabam ficando repetitivas.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Vamos para este bloco dos três Conselheiros? Antes, porém, passo a palavra ao Secretário de SMDU, Miguel Bucalem, por favor.
((NG))Secretário Miguel Bucalem: ((CL))Bom dia a todos. Gostaria de cumprimentar o Secretário Eduardo Jorge e agradecer pela oportunidade e pela abertura que nos deu de estarmos presentes neste Conselho. Helena Magozo, Luiz Ramos. Gostaria de cumprimentar os Conselheiros do CADES. Vou tomar a liberdade de falar, de algumas respostas, e o Luiz Ramos poderá, depois, complementar com detalhes, pois ele pertence a Assessoria Técnica da SMDU, ele está mais ligado ao projeto. Podemos comentar que temos hoje, mobilizados na Secretaria e na São Paulo Urbanismo aproximadamente vinte técnicos envolvidos, interagindo com mais cinquenta ou sessenta técnicos do Consórcio que trabalham neste projeto. Então ele tem uma série de detalhes, mas quero fazer um comentário geral. Aqui não pudemos apresentar todos os detalhes do projeto, mas a questão de drenagem em galerias técnicas, faz parte sim do projeto, e isso é objeto de propostas que serão, depois, disponibilizadas, o Luiz poderá, posteriormente, dar alguma informação adicional, mas há até propostas inovadoras de se usar na própria calçada a retenção de águas temporárias. Sobre o questionamento do Movimento Defenda São Paulo, de fato, na audiência pública recebemos um grande número de requerimentos e a nossa assessoria jurídica vai responder todos e, então, será depois enviada a resposta. Sobre ação direta de inconstitucionalidade não vou entrar nos detalhes jurídicos, mas os procuradores do Município e a Secretaria estão muito convictos da constitucionalidade e tem respondido a todas as colocações, interpelações. Não há segundo nossa interpretação, nenhum óbice à continuidade do processo, do ponto de vista jurídico. A SMDU teve a oportunidade de responder e eu até de entregar pessoalmente tal ofício ao Promotor Freitas, em resposta ao questionamento colocado. Sobre a questão colocada na sequência pelo Conselheiro Moliterno, quero mencionar que efetivamente é um grande desafio do projeto de encontrar as formas de propiciar, como está em nossa premissa (que o Luiz Ramos bem colocou), as condições para que as pessoas que trabalham e que têm negócios, que moram na área, nela permaneçam. Este é o grande desafio do projeto. Porque usualmente apresentamos o projeto já na fase final de elaboração. Mas entendendo que é um projeto que mexe em quarenta e quatro quadras do centro de São Paulo, e não é uma região que não possui dinâmica, quer dizer; tem uma dinâmica comercial muito forte e com muita gente morando, não poderíamos fazer um projeto desses sem ter interação com a comunidade e com a sociedade civil de forma mais ampla. Por isso foi, efetivamente, feito desta forma – um projeto preliminar que será divulgado e discutido, propiciando uma interação com diversos grupos de interesse da área, os que moram, os diversos setores que têm comércio lá, enfim, é este o processo que se desenvolve no momento. O projeto foi divulgado da forma mais ampla possível, sendo que há um posto de atendimento disponível na internet. Temos atendido todas as solicitações de discussão, de apresentação e de interlocução e acreditamos que, do ponto de vista habitacional, como o arquiteto Luiz Ramos colocou bem, o próprio projeto procurou minimizar a intervenção nas áreas de ocupação habitacional hoje. Do ponto de vista da implementação do projeto muito forte, que foi incontornável sob o aspecto da consistência do projeto urbanístico, não se procurando, então, mexer nesses edifícios que têm mais gente. Mas, de qualquer forma, os que são afetados pela intervenção; queremos, através das novas unidades habitacionais que vão ser construídas, criarem oportunidades para que essas pessoas fiquem na área. Agora, como será feito isso de forma mais detalhada, faz parte do processo de interlocução, porque precisamos entender quais seriam os condicionantes que todos esses interlocutores acham adequados para que seja, assim, de forma mais concreta, colocado como condicionante para o concessionário. Ou seja, quais os condicionantes que o concessionário deve ter para oferecer, então materializar essa premissa, hoje, de criarmos condições para que os moradores permaneçam na área todos que hoje, estão. Sobre as questões mais específicas, acho que a área tem uma série de problemas, o que não é novidade. O poder público tem, desde 2005, dado prioridade a esta e a outras áreas da região central nos vários eixos – de assistência social, da saúde, da segurança e também do planejamento urbano. Entendemos que a questão dos dependentes químicos, moradores de rua, enfim, é muito mais ampla do que o próprio perímetro da Nova Luz. O projeto, obviamente, buscará revitalizar, do ponto de vista urbanístico, mas está muito ciente de que existe uma ação integrada que está sendo desenvolvida em parceria pelo Governo de Estado, pelo Município, pelo Poder Judiciário, pelo Ministério Público, pela Polícia Militar, pela Guarda Civil. Essa ação integrada chamada de “centro legal” vai dar uma abordagem sistêmica aos diversos problemas que a área tem e que ultrapassam a questão puramente urbana, de forma que essa tem sido a abordagem no Município. Tais questões serão abordadas, de forma mais ampla, no centro e na cidade como um todo. O projeto urbano se ocupa da revitalização e da criação de condições melhores para aquela área, sabendo que deve haver articulação com as ações maiores. Obviamente essa praça comunitária procura trazer melhores condições para aqueles que habitam e que vão habitar a área. Vamos criar aí, como o Luiz falou creche, biblioteca, posto de saúde, escola, de modo a atender diretamente a área em questão. Essa seria a minha resposta resumida a esses tópicos, e acredito que o Luiz Ramos possa complementar os pontos que achar pertinente.
((NG))Luiz de Oliveira Ramos: ((CL))Começando pelas colocações do Moliterno, há o aspecto da preocupação da população mais carente que existe na área. O interessante desse projeto é uma coisa sobre a ZEIS. Ela é uma área que tem uma destinação específica, ela tem um público alvo. Pela própria legislação você já condiciona o público que pode morar ali. A ideia é que, as pessoas que vivem na área e que vão ser atingidas, poderão ser acolhidas nesses novos empreendimentos da ZEIS; a maior parte delas que não têm condições de se deslocar para outro lugar, mesmo dentro da área, irá para essa habitação de interesse social, para essa habitação de mercado popular. E mais, quando estamos falando duas mil novas habitações (o número que está dado neste momento), tal número não vai acolher somente essa população atingida – e que é até menor que isso –, mas existe o potencial para pegarmos mais pessoas da área. O que estamos construindo, realmente, é esse mecanismo que prioriza quem já mora ou quem trabalha na região, que possa continuar morando. Seria o pessoal morando e trabalhando na própria região, minimizando circulações pela cidade como um todo. Sobre as questões que a Ros Mari colocou o Secretário já abordou. E há a questão da drenagem (colocada pelo Pedro). De fato, temos essa leitura, essa preocupação. Existem alguns entendimentos e algumas intervenções mais estruturais, porque o problema da drenagem tanto pode ser mais local, como pode abarcar uma visão de cidade – a água vem de todos os lados e não é só ali que chove. Realmente há algumas questões estruturais que estão sendo avaliadas, sobre como seria a melhor intervenção a ser feita para melhorar o sistema como um todo. Existem melhoras pontuais, como a própria existência desses parques, o que permite um maior nível de drenagem no solo, a possibilidade de se terem as áreas internas nas quadras, desocupando um pouco essa ocupação que temos hoje, que é muito maciça e muito forte, permitindo amenizar esta questão. Tem uma consideração, uma proposta desenvolvida em que, junto a esse alargamento de calçadas, poderemos ter uma galeria que recolha essa água num primeiro momento. Seria quase que uma “piscininha” que vai ajudar no sistema de drenagem, mas seria como um apoio, pois não é uma questão que se resolve assim. Sabemos que o problema de drenagem é um problema maior e você começa a olhar a bacia. Só que temos soluções pontuais que vão ao caminho de amenizar essas questões. Muitas das imagens mostram que temos, hoje, em boa parte da região a existência de galerias. Na medida em que vão sendo desenvolvidos os empreendimentos, vamos aprimorando isso e trabalhando sem essa questão da fiação, do posteamento de energia, principalmente.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Mais algum Conselheiro ou alguma pessoa presente quer se posicionar? Por favor, o Walter e depois o Pedro novamente. 
((NG))Cons. Walter: ((CL))Bom dia a todos. Quero citar dois aspectos: a inserção do conjunto desses lugares na proposta de recuperação, o que acho ser importante. O universo de bens e interesses não está restrito apenas a esses dados. (Inaudível)... de forma a haver um estudo detalhado de benefícios e interesses para a população. Este estudo me parece interessante e o projeto está prevendo isso. Precisamos valorizar esse universo, através até de certa identidade do local. Temos as simulações de praças novas e a inserção, realmente, da arte pública urbana. Temos os bens conservados, elementos muito interessantes para dar uma identidade ao projeto, com novas possibilidades de melhorar os espaços.(Inaudível). É um valor a ser ressaltado, não só nos projetos novos, como na recuperação das áreas. Nesse sentido, outra questão a ser ressaltada seria no caso das quadras (inaudível) e o resultado foi muito interessante. Então creio que este momento de recuperação (inaudível)... utilizando isso também como uma marcação da identidade. Outra coisa é que existe uma proposta grande de harmonização de novos projetos. Circulando na região, percebemos que certas ruas permitem (inaudível).
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Solange, por favor.
((NG))Cons. Solange: ((CL))Bom dia. Aqui foi dito a respeito dos novos moradores, não somente aqueles de lugares habitacionais, como os moradores de rua. Gostaria de saber se existe um diálogo com a Secretaria de Assistência Social, para que este atendimento, para esta frequência que existe lá. Se há um diálogo com a Assistência Social para que, inclusive, se dê um atendimento local, e que sejam criados abrigos, casas de passagens, locais para dar capacitação a essas pessoas para que se tornem futuros zeladores desses parques, das vias que estão sendo criadas. Então nós vamos expulsá-los da região para resolver um problema e mais adiante vamos criar outros problemas em outros locais. Gostaria de saber se existe essa possibilidade, pois a cidade de São Paulo tem uma defasagem muito grande de equipamentos sociais. Necessitamos atender as pessoas nos locais em que elas estão, e não leva-los para outros locais. Acho que é esta uma situação que precisa ser muito bem estudada, para que possamos dar uma chance de recuperação no próprio local.
((NG))Cons. Pedro Algodoal: ((CL))São duas coisas: Primeiro lembro que a SIURB tem um projeto importante para essa área, que é a galeria principal. Hoje, ela é muito deficiente, ela passa pela José Paulino e temos um projeto de desvio dessa galeria (Inaudível)condições de macro-drenagem dessa  Bacia. Então a idéia seria propor uma ação do Governo para, realmente, darmos melhores condições para o local. Outra questão é que a SIURB também tem algumas iniciativas sobre os dispositivos de infiltração e retenção. Creio ser interessante adequarmos o conjunto todo neste sentido, o que daria maiores ganhos para a cidade, no sentido de adotar esses dispositivos, organizar e propor para outras áreas toda essa iniciativa.
((NG))Secretário Miguel Bucalem: ((CL))Quero agradecer a manifestação do Walter e dizer que, efetivamente, tanto a Secretaria do Meio Ambiente como a Secretaria da Cultura têm sido parceiras na interlocução. As sugestões que o Walter apresentou são muito boas e devemos, de fato, conversar mais para que possa ser avaliada a sua incorporação ao projeto. Apenas gostaria de destacar que, além do comércio, de todas as propriedades muito boas que a região tem, o patrimônio histórico é certamente um dos grandes aspectos positivos da região. O projeto tem procurado valorizar tais aspectos e até criar condições para que os imóveis já identificados como sendo patrimônio para preservação possam ser restaurados e desfrutados pela população de forma mais intensa. A valorização de visuais também tem sido uma preocupação do projeto, e nós só valorizamos essa interface da Secretaria da Cultura, que vai continuar. Da mesma forma, emendando com a observação do Pedro Algodoal, isso é positivo, temos interesse em interagir com os diversos setoriais para que as soluções que já foram e que estão sendo pensadas também pelo Município, e que tem interface com o projeto, possam ser avaliadas e consideradas de forma bem ampla. Quero falar da observação da Solange. Talvez eu não tenha sido feliz em minha colocação anterior, mas os dois pilares mais fortes do “Centro Legal” não são nem a PM e nem a GCM, e sim a Assistência Social e a Saúde. Esta tem sido a abordagem – criar as condições e a interlocução com a Secretaria da Assistência Social, o que tem sido algo muito intenso. Eles têm todo um conjunto de propostas que tem interface com essa região, sendo que é este o objetivo: criar as interfaces. Destaco que a ação “Centro Legal” está muito forte na Assistência Social e na Saúde. Não vou me estender mais, pois o Luiz quer complementar alguma coisa. 
((NG))Luiz de Oliveira Ramos: ((CL))De fato, desde o início dos trabalhos a Secretaria, juntamente com o Consórcio, buscou o contato com uma série de outros órgãos e com uma série de outras Secretarias para ter subsídios, dados e novas informações. Assim como temos tido esse contato com o DPH, que tem sido muito positivo e produtivo, temos muitos contatos com a SIURB também. É muito importante que possamos aprimorar o contato com a SIURB para que possamos evoluir o projeto com intervenções que possam ser boas para a região. Mas que ainda possam se reproduzir para outras áreas da cidade, o que é ótimo. Temos tido contato também com a Secretaria de Assistência Social para entendermos o trabalho deles na região. O projeto urbanístico que a Secretaria coordena é um projeto mais (digamos) físico, mas tem sim essa preocupação em fazer a interface com todos os outros órgãos que trabalham com essa população. Assim, temos tentado entender as demandas que eles têm inclusive potenciais para se instalar equipamentos de apoio na área – é um diálogo que tem sido frequente. Só para pontuar um pouco a questão colocada pelo Walter, o projeto tem buscado entender a identidade atual da área, entender que é uma área heterogênea ela não é uma área homogênea. Não é toda a região chamada de Nova Luz que é igual, pois cada região possui uma dinâmica própria. Hoje a situação já é assim, e o projeto busca entender essas diferenças e se harmonizar com cada uma delas, para que tenhamos uma transição para uma nova situação, mas que tenha dialogado com a existente, para que fique uma coisa harmônica. São esses os caminhos que o projeto está seguindo. Vale fazer um comentário que nem está nas perguntas, mas penso ser interessante colocar: é um projeto grande, com um universo de quarenta e cinco quadras, duas das quais não têm intervenção porque uma é o Poupa Tempo e a outra é a própria Fatec, sendo que são quadras consolidadas. As outras têm intervenções de maior ou menor porte, mais pontuais. Mas a idéia é que elas serão desenvolvidas ao longo do tempo, de maneira “faseada”. O projeto está construindo as etapas para identificar quais as quadras em que se deve intervir primeiramente, de maneira que possamos viabilizar fazer a intervenção e que haja uma atividade econômica. Que possamos fazer uma relocação dessa atividade para que o projeto não deixe operar. Uma vez reconstruído esse espaço, que ele possa ou retornar ou permanecer neste outro local, conforme for da conveniência da pessoa. Então estamos construindo esses mecanismos. A ideia não é que façamos uma intervenção, por exemplo, pegando a General Couto de Magalhães, começando com sua reforma de uma ponta até a outra, com todos os imóveis que fazem frente com essa rua. Isso, realmente, seria um absurdo. A ideia é fazermos pontualmente, equilibrando cada tipo de intervenção de ZEIS, podendo alocar as pessoas, podendo fazer intervenções nos edifícios, de forma que a área continue operando. Queremos minimizar qualquer impacto das obras que possa haver, neste sentido, na área. É o que o projeto está buscando construir com o apoio do Consórcio.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Mais alguma manifestação?
((NG))Presidente Eduardo Jorge: ((CL))Agradecemos a presença do Secretário Bucalem, do Luiz e dos Conselheiros nesta Reunião Extraordinária do Conselho Municipal. Quero fazer um comentário dirigido ao Secretário Bucalem e ao Luiz que o Conselho Municipal, é claro, vai receber o texto a ser reproduzido, vai analisar o mérito, fazer suas sugestões e etc. na hora em que isso for necessário. De toda forma, é algo positivo essa criação, pelo Prefeito Kassab, da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano, naquele sentido em que o Ex-Prefeito José Serra dizia (e ainda diz) – há a necessidade do ativismo governamental (é o conceito que ele usa). Seria exatamente o Governo não se conformar com a inércia e nem com o comportamento espontâneo das forças sociais e econômicas no uso da cidade. Para isso não precisaria haver governo. A ênfase na Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano vem de acordo com essa atividade. Isso não quer dizer que vamos ignorar as forças espontâneas econômicas e sociais, elas vão ser levadas em conta. Se o planejamento não levar em conta essas forças da sociedade, ele será um planejamento autoritário, ditatorial, o que não seria o caso. Mas é necessário que se tenham propostas, pois ficar à mercê das forças espontâneas, econômicas e sociais, é não ter governo e assim deixar a cidade se desenvolver como, muitas vezes, se desenvolvem as cidades brasileiras. Realmente é importante, e a Secretaria tem se destacado nesse processo, com várias iniciativas – com operações urbanas, consórcios, planos de drenagem, contratados sob a responsabilidade do Secretário – que se inserem nesse contexto. Uma observação que penso ser importante levar em conta (e o Conselho Municipal vai avaliar) seria a necessidade, hoje, de uma diretriz de planejamento em São Paulo, de incorporar a questão climática com o elemento de planejamento urbano integrador inter-setorial, a eficiência energética, o transporte eficiente e limpo, a conciliação da moradia, do trabalho e do transporte que dão aquele conceito da cidade compacta, o que é necessário para o combate do aquecimento global e para a eficiência energética, enfim, creio que o projeto (pelo que vi) já leva em conta alguns elementos desse tipo, mas certamente não é este um dos critérios que o Conselho vai avaliar no processo de licenciamento. Outro ponto importante levantado pela Solange é o fato de este local ser um local que tem, particularmente, presentes alguns problemas sociais muito difíceis no Brasil – o comércio ilegal, os ambulantes, os moradores de rua, os dependentes químicos... Como um projeto como este vai conviver com tais dificuldades. É importante dizer que não se pode pensar em expulsar os problemas do quadrilátero, mandando-os para a Vila Mariana, para Parelheiros ou para o Tatuapé, o que não faz o menor sentido, não tem a menor eficiência, além de ser algo desumano. Mas também, querer que um projeto como este resolva sozinho um problema que é social e brasileiro (e não somente de São Paulo), seria exigir, dos arquitetos e do Secretário, algo impossível. Naquele quadrilátero, você querer que o projeto dê conta de problemas sociais como estes de dependentes químicos, de moradores de rua, de ambulantes ilegais, que são problemas sociais enraizados na própria formação social brasileira, é um absurdo. O que se pode querer, e o que um projeto como este pode colocar, é que se influencie, de forma positiva, o planejamento global da cidade, articulado com o Estado e com o Governo Federal em relação a essa questão. Isto sim, proporcionar um local onde esses problemas estão particularmente presentes, o projeto pode ajudar nisso. Agora ele nem pode optar pela solução de expulsar, e nem pode se exigir dele que resolva problemas desse tipo. O projeto pode influenciar, de forma positiva, o que vem sendo feito em conjunto com os governos municipais, estaduais e federais.É bom se ter essa visão para que não se exigidas coisas impossíveis, e nem procurar colocar dentro do projeto atitudes que não sejam humanistas e corretas. Quero agradecer a presença dos Conselheiros, do Secretário e do Luiz, que foi o nosso Conselheiro durante muito tempo aqui no CADES. Ele conhece muito bem a dinâmica do Conselho e pode ajudar nesse licenciamento. Encerro, agora, a sessão. Muito obrigado.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Obrigada a todos e a todas.
((NG))Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho((CL))
Presidente do Conselho Municipal do Meio Ambiente e
Desenvolvimento Sustentável – CADES
Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente
((NG))Conselheiros Presentes: ((CL)) 
CARLOS ROBERTO FORTNER	OLGA MARIA SOARES E GROSS
CINTHIA MASUMOTO	PEDRO LUIZ DE CASTRO ALGODOAL
CLAUDIO DE CAMPOS	PÉROLA FELIPETTE BROCANELI
E. EMIRENE NOGUEIRA	REGINA LUISA FERNANDES DE BARROS
EDUARDO DELLA MANNA	RICARDO BORGIANI
FRANCISCO J. C. RIBEIRO FERREIRA	ROS MARI ZENHA
HAROLDO DE BARROS FERREIRA PINTO	ROSE MARIE INOJOSA
JOSÉ CARLOS ANDERSEN	ROSÉLIA MIKIE IKEDA
MARCELOPEDROSO DOS SANTOS	SOLANGE APARECIDA DIAS
MARCO ANTONIO BARBIERI	SUELI RODRIGUES
MARCOS MOLITERNO	WALTER PIRES
((NG))Conselheiros com justificativa de ausência: ((CL))
CRISTINA ANTUNES / GIOVANNI PALERMO / LUIZ ANTONIO REALI FRAGOSO
((NG))Conselheiros Suplentes presentes: ((CL))
FERNANDO AUGUSTO TAVARES / GEORGE DOI / LUCIANA FERNANDA ALVES DE MOURA / MILTON TADEU MOTTA
((NG))Coordenadora Geral: ((CL))
Helena Maria de Campos Magozo


((NG))2010-0.220.433-6 - MARIA LUCIA SABATER BORELLI e AURÉLIO BORELLI((CL)) - Solicitação de análise de manejo de vegetação arbórea para construção de edifício de escritórios em imóvel localizado na Rua Tabapuã, 78 e 82, Itaim Bibi, São Paulo. ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, considerando a manifestação de DEPAVE-4 e do Projeto de Compensação Ambiental – PCA, com fundamento no art. 11, inc. I, da Lei Mun. nº 10.365/87 e art. 18 do Decr. Est. nº 30.443/89, ((NG))AUTORIZO((CL)) o INTERESSADO ((NG))remover 3 (três)((CL)) árvores mortas e DAP 3,0 cm e ((NG))transplantar 2 (duas)((CL)) árvores para dentro do terreno. ((NG))II –((CL)) Nos termos do Laudo de Avaliação Ambiental 173/2010 DETERMINO a elaboração do TERMO DE COMPROMISSO AMBIENTAL, do qual deverá constar, além das exigências legais, que o INTERESSADO compromete-se a ((NG))preservar 12 (doze)((CL)) árvores, ((NG))plantar 1 (uma)((CL)) muda no terreno e ((NG))2 (duas)((CL)) mudas na calçada verde, todas com DAP 5,0 cm e respectivos tutores e ((NG))entregar 22 (vinte e duas)((CL)) mudas à DEPAVE-2, com DAP 3,0 cm. Todas as mudas serão de espécies nativas do Estado de São Paulo. ((NG))III -((CL)) A eficácia do presente despacho está condicionada à formalização do Termo de Compromisso Ambiental, cujo início se dará com a publicação do Alvará de Execução. ((NG))IV –((CL)) A execução do plantio deverá ser realizado até o final das obras e antes da obtenção do Certificado de Conclusão.


((NG))2009-0.319.682-0 - CENTRO DE PROMOÇÃO HUMANA E CIDADANIA((CL)) - Solicitação de laudo de avaliação ambiental com manejo de vegetação arbórea para construção de conjunto habitacional residencial em terreno com frente para as ruas Guariroba de Minas, Carlo Mannelli e Daniel Norcombe, na quadra C do Jardim Gianetti, distrito de Guaianazes, São Paulo. Contribuintes 138.278.0006-3/ 0045-3. ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, considerando a manifestação de DEPAVE-4 e do Projeto de Compensação Ambiental – PCA, com fundamento no art. 11, inc. I, da Lei Mun. nº 10.365/87, AUTORIZO o INTERESSADO executar o ((NG))corte de 3 (três)((CL)) eucaliptos/pinos vivos. ((NG))II –((CL)) Nos termos do Laudo de Avaliação Ambiental nº 014/2010 DETERMINO a elaboração do TERMO DE COMPROMISSO AMBIENTAL, do qual deverá constar, além das exigências legais, que o INTERESSADO compromete-se a ((NG))plantar 13 (treze)((CL)) mudas no terreno, com DAP 5,0 cm e respectivos tutores, de espécies nativas do Estado de São Paulo. ((NG))III -((CL)) A eficácia do presente despacho está condicionada à formalização do Termo de Compromisso Ambiental, cujo início se dará com a publicação do Alvará de Execução. ((NG))IV –((CL)) A execução do plantio deverá ser realizado até o final das obras e antes da obtenção do Certificado de Conclusão.


((NG))2010-0.160.776-3 - TASBERG Empreendimentos e Incorporações Imobiliárias Ltda((CL)) - Solicitação de laudo de avaliação ambiental com manejo de vegetação arbórea para construção de conjunto residencial em imóvel localizado na Av. Ten. Laudelino Ferreira do Amaral, 768, 792 e 788, Vila Jacuí, São Paulo. Contribuintes 112.573.0083-1 / 0035-1. ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, considerando a manifestação de DEPAVE-4 e do Projeto de Compensação Ambiental – PCA, com fundamento no art. 11, inc. I, da Lei Mun. nº 10.365/87, ((NG))AUTORIZO((CL)) o INTERESSADO executar o ((NG))corte de 8 (oito)((CL)) árvores exóticas e ((NG))2 (duas)((CL)) árvores nativas vivas, ((NG))remover 7 (sete)((CL)) árvores mortas e ((NG))transplantar 1 (uma)((CL)) árvores para dentro do terreno. ((NG))II –((CL)) Nos termos do Laudo de Avaliação Ambiental 169/2010 DETERMINO a elaboração do TERMO DE COMPROMISSO AMBIENTAL, do qual deverá constar, além das exigências legais, que o INTERESSADO compromete-se a ((NG))preservar 1 (uma)((CL)) árvore, ((NG))plantar 19 (dezenove)((CL)) mudas no terreno e ((NG))4 (quatro)((CL)) mudas na calçada verde, todas com DAP 5,0 cm e respectivos tutores e ((NG))entregar 418 (quatrocentas e dezoito)((CL)) mudas à DEPAVE-2, com DAP 3,0 cm. Todas as mudas serão de espécies nativas do Estado de São Paulo. ((NG))III ((CL)) A eficácia do presente despacho está condicionada à formalização do Termo de Compromisso Ambiental, cujo início se dará com a publicação do Alvará de Execução. ((NG))IV –((CL)) A execução do plantio deverá ser realizado até o final das obras e antes da obtenção do Certificado de Conclusão.


((NG))2008-0.180.342-6 - MAXCASA III EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA((CL)). - Aditivo 01 ao TCA nº 285/2009 - ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, ((NG))AUTORIZO((CL)) o aditamento ao TCA 285/2009, prorrogando o prazo de transplante por mais ((NG))30 (trinta)((CL)) dias, mantidas as cláusulas e condições do termo. ((NG))II –((CL)) A eficácia da presente autorização está condicionada à formalização do respectivo Aditivo ao Termo de Compromisso Ambiental nº 285/2009.


((NG))2010-0.090.752-6 - SVMA - Associação Proscience((CL)) - Projeto “Boa Praça” – Edital FEMA 07 - Convênio nº 039/SVMA/2010. ((NG))1((CL)). No exercício das atribuições a mim conferidas por lei, a vista dos elementos constantes do presente, em especial o extrato do empenho anexado sob fls. 268, ((NG))AUTORIZO((CL)) o cancelamento do saldo não utilizado da Nota de Empenho nº 118.803/2010, no valor de R$ 29.098,00 e, observadas as formalidades legais e cautelas de estilo.