((TITULO))Resumo da Ata da 56º Reunião Plenária Ordinária 
((TEXTO))Aos 04/09/2003, realizou-se a 56ª Reunião Plenária Ordinária do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, sob a presidência do Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, Adriano Diogo.

Presidente - Bom dia a todos. Estamos na nossa 56ª Reunião Plenária ordinária, no dia 04.09.03, às 9:30 horas a pauta é a seguinte:
((NG))Expediente:
1 - ((CL))Posse da Sra. Ana Alice Novaes Pereira como Conselheira Titular e o Sr. Gilberto Marcelino como Conselheiro Suplente do Ministério do Meio Ambiente.
((NG))2 - ((CL))Discussão e votação da Transcrição da 17ª Reunião Plenária Extraordinária do CADES.
((NG))3 - ((CL))Aviso sobre as próximas reuniões Ordinárias, a serem realizadas 25/09/03, 02/10/03, 06/11/03 e 04/12 /03.
((NG))4 -((CL))Sugestões de inclusão de pauta.
((NG)) 5 - ((CL))Informe sobre os trabalhos da ANAMMA - Assoc. Nac. Municípios e Meio Ambiente pela Chefe da Assessoria Técnica da SVMA - Patrícia Marra Sepe.
((NG))6 - ((CL))Informe sobre a Conferência Municipal do Meio Ambiente pelo da Chefe da Coordenadoria de Participação Popular, Sr. Marco Aurélio Leme de Mattos.
((NG))Ordem do Dia:
1 - ((CL))Discussão sobre a Flotação no Rio Pinheiros e o Bombeamento de suas águas para a Represa Billings pelo Promotor de Justiça do Meio Ambiente Dr. Geraldo Rangel.
((NG))2 - ((CL))Exposição sobre a Inspeção Veicular no Município de São Paulo pelo Conselheiro Diretor do Departamento de Controle Ambiental Francisco Cezar Tiveron.
Sugestões de inclusões para as próximas pautas.
É com muito prazer que damos posse a Dra. Ana Alice Novaes Pereira, Gerente Executiva do IBAMA São Paulo, como Conselheira Titular deste Conselho e o Sr. Gilberto Marcelino como Conselheiro Suplente. Gostaria que a Dra. Ana Alice usasse uns minutinhos da palavra, para sua saudação pessoal.
((NG))Conselheira Ana Alice - ((CL))Bom dia a todos, é um prazer poder estar aqui hoje representando o Ministério do Meio Ambiente, nós assumimos a Gerência Executiva do IBAMA-SP em abril, e dentro da nossa política de prioridade, e fortalecimento do IBAMA, é importantíssimo para o IBAMA que é o executor das políticas de Meio Ambiente aqui no Estado, que pudéssemos ter essa cadeira no CADES, agradeço ao convite e estou muito contente que o IBAMA, o Ministério possa ter uma representação no Município, bem como no CONSEMA, onde a gente está recuperando essa cadeira no âmbito Estadual. Obrigada a todos espero que daqui para frente possamos estar construindo políticas públicas para nosso Estado que é muito importante.
((NG))Presidente - ((CL))Todos os Conselheiros receberam a Transcrição da ata da 17ª Reunião Plenária Extraordinária do CADES, realizada no dia 07/08/2003, tem a transcrição agora com a nova técnica de transcrever ipisis literis, e gostaria quer todos os Conselheiros fizessem vistas, para que a gente pudesse aprovar e prosseguir nos trabalhos. Alguma observação? .
Tudo bem? ((NG))Aprovada ((CL))a ata da 17ª Reunião Plenária Extraordinária.
Passemos ao próximo ponto. Com a palavra Laura Ceneviva, Coordenadora do CADES.
((NG))Coordenadora - ((CL))Bom dia Srs. foram propostas as datas para nova periodicidade, mensais, a proposta é que seja uma próxima reunião ainda no final de setembro no dia 25, outra 06/11/ e outra 04/12.
((NG))Presidente - ((CL))Ao invés do dia 02/10 o dia 25/09, antecipando para não colidir com a semana dos feriados e outra 06/11 e 04/12.
((NG))Coordenadora - ((CL))Se não houver objeções.
((NG))Presidente - ((CL))Podemos aprovar? ((NG))Aprovado.((CL)) 
O próximo item sugestão de inclusão nessa pauta. Algum Conselheiro gostaria de incluir algum item ? Não? 
Eu queria fazer dois informes. O primeiro é que o relatório do Estudo de Viabilidade Ambiental (EVA), sobre o plano Diretor do Parque do Ibirapuera está concluído, ficou pronto na tarde ontem e foi entregue em primeira mão ao poder judiciário, como era exigência do mandado judicial, e foi entregue nas duas instâncias tanto na 1ª na Vara Fazenda Pública, Dr. Rômulo, como para o Desembargador Dr. Demóstenes Braga. Está pronto o EVA, só temos uma cópia e vamos providenciar cópia para todos os Srs. Conselheiros, que receberão ainda está semana, não é Laura ?. E ai o relatório começa a tramitar nas CT´s. Com a palavra Dr. César Tiveron.
((NG))Conselheiro Cézar Tiveron - ((CL))Secretário, tenho uma sugestão de encaminhamento em relação ao relatório, ele tem dois volumes e tem um conjunto gráfico grande e é relativamente caro a gente fazer a impressão em papel para todos os Conselheiros e também é muito demorado o trabalho de gráfica. Sugiro e a gente já poderia estar fazendo a partir de hoje, enviar para todos os Conselheiros em meio digital, em CD, com o relatório completo e economizaríamos tempo e bastante recurso, e de qualquer maneira o CADES vai ficar com algumas cópias aqui, e qualquer Conselheiro que sentir necessidade poderá vir e consultar.
((NG))Presidente - ((CL))Excelente, ótimo, muito mais prático. E pode enviar o CD está semana, ótimo.
Então, o relatório até para quem quiser consultar e folhear a gente tem a última versão, e está à disposição.
Queria anunciar a presença de nosso convidado, nosso Promotor de Justiça da área do Meio Ambiente Dr. Geraldo Rangel, que na área do Ministério Público é um dos maiores estudiosos na área de flotação e o convidamos porque como vai haver um início de exposições e debates sobre a questão da flotação, o convidamos para que acompanhasse os trabalhos, que ele é a pessoa que pelo MP tem se especializado, e para que nunca paire que nosso CADES, nossa Secretaria tem qualquer nível de antagonismo, ou qualquer coisa a esconder do MP, nada melhor que a gente convidar os próprios Promotores e o Dr. Geraldo, em uma prova dessa convivência democrática, sem que haja mistura entre os poderes, aqui está para acompanhar nosso trabalhos.
Tem mais um informe. Na CT, o Pantaleão não está aqui para dizer, mas na CT II - Obras Viárias, Drenagem e Transportes, as reuniões têm acontecido com a maior produtividade e todas as perguntas foram respondidas pela SPTRans e na semana que vem, você podia completar o informe ? Então a Laura Ceneviva vai dar os informes do andamento dos trabalhos para que todos os Conselheiros estejam cientes.
((NG))Coordenadora - ((CL))Os trabalhos da CT estão chegando ao seu término, ontem tivemos uma reunião e a próxima está marcada para o dia 15.09.03, e que será a última de fechamento e daquilo que avançarmos nos trabalhos teremos o parecer final e ele será enviado ao plenário do CADES na próxima reunião. As reuniões foram semanais. Houve audiência e pública e alguns de vocês lá estiveram, em Interlagos, agora a SPTrans encaminhou uma documentação complementar e estamos no processo de finalização.
((NG))Presidente - ((CL))Prosseguindo os trabalhos queremos passar aos informes da ANAMMA pela Patrícia e depois Conferência Municipal, para em seguida entrarmos na questão da flotação.
((NG))*Patrícia Marra Sepe-Chefe da Assessoria Técnica da SVMA((CL)) - Bom dia a todos, vou falar super rápido, até porque no ponto de pauta acho mais importante estarmos discutindo outras questões. A ANAMMA é uma Assoc. Nacional de Municípios foi criada desde 1986, e a Secretaria é um órgão local de Meio Ambiente com criação em 1993, e ela constitui a ANAMMA que é uma Assoc. sem fins lucrativos e que congrega todos os Secretários Municipais de Meio Ambiente. Dentro das atribuições da ANAMMA uma das que eu considero bastante importante, é nossa participação no CONAMA e atualmente são 11 CT´s e a ANAMMA tem assento em todas elas, e em especial a SVMA tem assento na CT de Controle e Qualidade Ambiental da qual o César Diretor do DECONT é nosso representante e atualmente ele é o relator de um Grupo Trabalho que está tratando de poluição eletromagnética por rádios bases, essa CT de Controle também está trabalhando a questão de fontes fixas.
Bem aqui no CONAMA, seis Conselheiros que tem voto no plenário do CONAMA que é uma coisa super importante, tem um representante, titular e suplente no Comitê Integração e Políticas Ambientais - CIPAM, o Conselho Diretor do CONAMA, e nas CT´s 11 representantes, um titular e suplente e agora o Governo da Marina Silva abriu espaço para uma constituição tripartite da qual a gente, nosso Presidente, o Jarbas que é Secretário de Vitória, tem assento. Ai estão as CT´s do CONAMA, o que está em amarelo são as que a gente efetivamente participa, a Controle e Qualidade Ambiental é o César e nas atividades minerárias energéticas de infra-estrutura, eu sou a relatora da CT como um todo. Essa Comissão tripartite é uma coisa que eu avalio como super importante, é algo inovador do Governo Federal, e já teve a primeira reunião agora semana passada e foram apontados, tanto pela Marina como pelo Langoni que é o Secretário Executivo do Ministério, os nove pontos principais que essa Comissão tripartite vai participar, e com a participação nossa, que é a regulamentação do art. 23 da Constituição Federal que a gente espera que definitivamente defina o que é poder local e ai termine de vez com as confusões no que é licenciamento Estadual, Municipal, a revisão do pacto Federativo, a regulamentação da resolução CONAMA 237, que fala principalmente do que é empreendimento de caráter local que seria licenciado pelo órgão Municipal de Meio Ambiente, só que ninguém definiu na própria resolução o que é impacto local, então a proposta dessa Comissão tripartite é definir claramente o que seria impacto local para terminar de vez com a sobreposição de competências, o mecanismo de implementação das resoluções do CONAMA, que tem uma avaliação que o CONAMA não tem tanta efetividade nas resoluções pelo número, é que a gente tem uma certa dificuldade para estar cumprindo as resoluções que tem força de lei, a avaliação das experiências de descentralização das políticas ambientais nos Estados, um sistema único de informações ambientais, uma discussão que é super árida e que a gente tem dificuldade aqui no Município que são as áreas de preservação permanente em área urbana, a aplicação do código florestal, que é a largura ao longo dos córregos, isso é uma coisa que tem de ser regulamentada definitivamente, mecanismos de financiamento e a visibilidade dessa Comissão, a gente também tem assento nessa Comissão. A idéia do Secretário Adriano quando pediu para gente estar apresentando era para passar um pouco da idéia do que a gente faz e a possibilidade dos Conselheiros estarem nos procurando, a mim e ao César, para estarem contribuindo, e a gente tem assento oficial nas duas CT´s mas nas outras nove, qualquer Conselheiro que tenha algum assunto de interesse a gente pode estar passando. Obrigada.
((NG))Presidente - ((CL))Obrigado, Patrícia. Agora vou passar a palavra ao Chefe da Coordenadoria de Participação Popular, Marco Aurélio V. Leme de Mattos, para falar sobre a preparação da Conferência Municipal do Meio Ambiente.
((NG))Marco Aurélio -Chefe da Coordenadoria de Participação Popular((CL)) - Bom dia a todos. Vou fazer uma breve explanação sobre os preparativos da Conferência Municipal do Meio Ambiente. Como vocês sabem ela está circunscrita em um contexto maior, que é a da realização da Conferência Nacional do Meio Ambiente, no final de novembro em Brasília, e que vai comportar pré-conferências. A gente vai ter uma Estadual, que vai acontecer em Botucatú entre 24 e 26 de outubro e teremos aqui em São Paulo a Conferência Municipal, que vai acontecer no dia 04 de outubro no Ibirapuera. Então por um lado ela tem um caráter de ser uma preparatória a Conferência Nacional, vamos ter propostas que serão levadas para a Nacional e também Delegados que vão estar sendo eleitos, mas ela também comporta um outro caráter que o nosso Secretário está querendo dar que é, abrir uma discussão ampla na cidade, sobre políticas ambientais, por um lado para reforçar as em andamento, e por outro para criar uma reflexão e uma massa crítica mais ampla, não só entre o público especializado, para as diretrizes para as políticas ambientais na cidade de São Paulo. Existe uma Comissão organizadora dessa Conferência, que está se reunindo desde o início de junho, e é composta não só por representantes do Governo, representantes desta Secretaria, e de outras Secretarias, como a de Serviços e Obras, que tem estado presente, como também representantes de ONG´s, representantes de aldeias indígenas da cidade de São Paulo, Conselheiros Municipais, principalmente os do Orçamento participativo e também representantes da Subprefeitura, e essa Comissão Organizadora da Conferência Municipal tem se reunido, com cerca de 40 pessoas. A Comissão se dividiu em seis grupos de trabalhos. É preciso saber que a Comissão Nacional propõe alguns temas de debate e foram obedecidos por essa Comissão Organizadora, mas foram ambientadas para a realidade paulistana, esses temas que serão debatidos na Conferência Municipal são: primeiro, sustentabilidade da produção de águas, dois, Meio Ambiente como fator de desenvolvimento, geração de emprego e renda, três, participação popular na gestão ambiental, quatro, nações indígenas na cidade, cinco, produção e consumo sustentável, e por último, resíduos e áreas contaminadas. Eu posso passar isso depois para vocês. E a Comissão Organizadora se reuniu em seis GT´s e cada um ficou encarregado de debater um tema, cada GT se reuniu pelo menos quatro vezes e elaborou um texto base que vai ser apresentado por plenário, estão prontos e estão sendo formatados e vão constituir um caderno de teses para ser apresentado durante a Conferência. Existe então essa Comissão Organizadora mas existe uma Secretaria Executiva, que cuida da parte logística e divulgação da Conferência e ela está preparando o material de divulgação que deve estar pronto na próxima semana, talvez na outra, está formatando esse caderno de teses, e está contatando as pessoas, os palestrantes que vão participar da Conferência. Por fim é preciso dizer qual o desenho que a gente está pensando para o dia da Conferência.
((NG))Presidente - ((CL))Marco, como os Conselheiros do CADES fazem para poder se vincular ao processo, tem algum site para acompanhamento, quando são as reuniões, sem que periodicidade, como as pessoas fazem para se inscrever...
((NG))Marco Aurélio - ((CL))Chefe da Coordenadoria de Participação Popular - A gente pode estar mandando todo material que já temos pronto para os Conselheiros, isso por um lado... não existe agora nenhuma reunião marcada porque na última consensuamos que era interessante essa Secretaria Executiva avançar nos trabalhos, para podermos marcar uma reunião, para pensar basicamente em três coisas, a divulgação - mas é interessante a gente discuti-la com material pronto, segundo, fechar com mais detalhes a própria dinâmica da Conferência e terceiro, apresentar o regimento da Conferência Municipal, que a gente está elaborando, mas a reunião deve estar acontecendo nos próximos dias, e acho que junto com o material que vamos estar mandando, já podemos informar a data dela.
((NG))Presidente - ((CL))Com a palavra Helena Magoso representando a SM Saúde.
((NG))Conselheira Helena Magoso - ((CL))A gente tem condições de estar participando na elaboração de algum texto base, alguma coisa, ou isso já vai estar pronto na próxima na reunião?
((NG))Marco Aurélio-((CL))Chefe da Coordenadoria de Participação Popular - Olha, os textos já estão prontos, agora, eles apenas se propõe a circunstanciar o debate, em ajudar, obviamente eles vão ser discutidos e passíveis de todas mudanças possíveis e imagináveis, dentro da própria Conferência.
((NG))Presidente - ((CL))Não vai haver uma tese guia, esse documento pré-elaborado, vai suscitar que as organizações apresentem seus textos, não vai ter uma tese guia.
((NG))Marco Aurélio-((CL))Chefe da Coordenadoria de Participação Popular - Exatamente, tanto é que nem estamos chamando esse texto de tese, a gente só está chamando de texto base para circunstanciar o debate, para ajudar no debate. Por fim queria só dizer o desenho que estamos imaginando para Conferência, vamos ter uma mesa de abertura, com a presença do Secretário, provavelmente da Prefeita também, em seguida a plenária vai estar se dividindo em seis grupos, que vão estar debatendo e discutindo e elaborando propostas, e por fim acontecerá uma plenária final onde as propostas estarão sendo apresentadas e os Delegados serão votados, que participarão da Conferência Estadual em Botucatú. Acho que era isso, fico à disposição depois para eventuais dúvidas e já estou me comprometendo aqui a estar enviando para vocês todo material que a gente tem sobre a organização da Conferência, e assim que fecharmos a data da próxima reunião estarmos comunicando.
((NG))Presidente - ((CL))Com a palavra Conselheiro Heitor.
((NG))Conselheiro Heitor - ((CL))Gostaria de fazer uma pergunta, se os GT´s também estão fechados, se há possibilidade de criação de novo GT, como por exemplo, capacidade de suporte da cidade.
((NG))Marco Aurélio-((CL))Chefe da Coordenadoria de Participação Popular - Na verdade os temas já estão delineados, fechados, até porque são frutos desse debate e a organização que a gente procurou que fosse a mais ampla, o que não quer dizer que a gente não possa estar aproximando esses novos temas dos seis temas propostos e a discussão no dia da Conferência dentro desses GT´s, estar sendo alargada.
((NG))Presidente - ((CL))Porque são temas gerais que evidentemente qualquer GT que queira se encaixar nos temas gerais, não tem problema nenhum. Com a palavra Laura Ceneviva.
((NG))Coordenadora - ((CL))Gostaria de acrescentar um informe, com relação a isso, aconteceu no domingo último, na FAAP, a Conferência das Cidades Metropolitanas, promovida pela EMPLASA, também houve em Campinas e Santos, e embora esteja inserida no ramo do âmbito das Conferências das Cidades, no momento em que se trata das questões metropolitanas, as questões ambientais emergem com muito vigor, em especial sobre resíduos sólidos e recursos hídricos. E era para se tirar proposta para serem decidida naquela Conferência e que já iriam como deliberações para a Conferência das Cidades do Estado, ocorre que não houve possibilidade, as pessoas entenderam que não houve debate e nem informação suficiente e deliberou-se que quem tivesse propostas para fazer em cima dos cem pontos divulgados pelo Ministério das Cidades para a Conferência das Cidades, que as encaminhasse à Comissão de Sistematização, via e-mail, etrane@cdhu.sp.gov.br, até o dia 10.09 que a Comissão iria fazer a sistematização da contribuições para já levar para a Estadual. Como das questões metropolitanas as que mais emergem são as ambientais, eu estou acrescentando essa ao informe do Marco.
((NG))Marco Aurélio - ((CL))Chefe da Coordenadoria de Participação Popular - Muito obrigado estou à disposição para outros esclarecimentos.
((NG))Presidente - ((CL))Ótimo. Então finalmente vamos passar à discussão sobre flotação do rio Pinheiros e o bombeamento de suas águas para a represa Billings. Para abrir nossos trabalhos convidamos o Dr. Geraldo Rangel, para sua explanação.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Bom dia a todos. Primeiro gostaria de agradecer ao convite feito pelo Secretário para apresentação da flotação do rio Pinheiros que está gerando uma certa polêmica no meio dos que militam com a questão ambiental e também até agora na mídia. Na mídia, eu diria que quando coincidentemente quando a questão está para ser julgada pelo TJ, ela vem à toda carga e o MP não tem tido oportunidade de colocar seu lado na questão, e mostrar para opinião pública por que o Juiz deu sua liminar e por que inicialmente o desembargador manteve. O MP propôs uma ação com 75 documentos, com laudo técnico e parecer técnicos e uma exposição jurídica voltada para demonstração da pertinência do MP. Do ponto de vista jurídico nossa ação visa questionar, primeiro, a apontar e questionar a ineficiência do processo de flotação para tratamento de água, ele é limitado porque não passa de um mero clarificador dágua; segundo, apontar aquilo que denominamos de auto-licenciamento ambiental, que violaria os princípios da moralidade, da legalidade e também da impessoalidade, por que ? Quando o Governo pretende aprovar algum projeto, ele vem e dispensa a apresentação do EIA-Rima que é um instrumento democrático, previsto na Constituição Federal, através de seus órgãos técnicos, nós fizemos o seguinte, considerando que a flotação no rio Pinheiros é algo que tem uma magnitude muito grande, em todos os sentidos, dizemos que há um auto-licenciamento, e dizem que essas dispensas todas, da forma como foram feitas, devem ser anuladas, e isso incomoda demais, dizemos que a apresentação do EIA-Rima é relevante na medida em que esse estudo vai passar para uma discussão mais apurada pela Sociedade Civil e daí realçamos a importância dos Conselhos, do CONSEMA que deliberaria acerca da flotação e nunca teve essa oportunidade, e poderia estar trazendo uma contribuição à sociedade. Na ação questionamos o fato, por exemplo, de existirem relatórios técnicos internos, elaborados pela própria SMA que apontavam essa limitação do sistema e a necessidade de estudos alternativos e da composição de uma Comissão independente para avaliação. Nossa ação incomoda, e de fato incomoda mesmo, porque trás à baila a necessidade de a sociedade ser consultada e conhecer efetivamente o que está acontecendo, conhecer de verdade, ouvindo outras posições e não a que estão lhe propondo.
Tem-se alegado que o MP demorou a propor a ação, essa questão também é apontada na ação. Não é bem assim. As informações que nos chegavam eram unilaterais elas vinham pelo próprio interessado na investigação, você pedia informações e vai ser feito um tratamento assim, assado, vai ter eficiência o monitoramento já está previsto, foi autorizado, houve dispensa e tal ´, acontece que durante a investigação eu chamei um técnico e disse ´quero saber mais sobre esse sistema de tratamento´, porque a minha experiência anterior no Pólo Indl. de Cubatão demostrava que esse sistema de tratamento pela flotação não passava de um clarificador de água, e me recordo que em uma Indústria, Cia. Santista de Papel, houve uma interferência da CETESB, no sentido de exigir uma mudança no processo industrial, de fabricação, porque a flotação estava mantendo algumas substâncias perigosas naqueles efluentes da fábrica que eram despejados no rio Cubatão e em face disso, a CETESB fez um processo e exigiu isso, ou seja, a flotação não tratava substâncias importantes em termos de poluição e saúde pública e exigia que a fonte produtora daquela poluição fosse alterada e isso efetivamente aconteceu. O técnico fez um estudo e me apresentou o que é o processo de flotação. Diante disso sai de meu Gabinete e fui à universidades, conversar com técnicos, e ouvi várias pessoas, e em junho desse ano chegou em minhas mãos um relatório técnico elaborado por uma equipe contratada pela SMA e redigido por uma série de Profs. da USP, UFSCAR, Mackenzie, que apontava as diversas falhas que localizaram na flotação e esse estudo foi baseado no córrego do Sapateiro do Parque do Ibirapuera e eles disseram o seguinte nesse estudo ´a flotação é um processo que é conhecido, de domínio público, desde o início do século passado é utilizado, notadamente pela Indústria, trata-se de um processo de clarificação da água´, é limitado, não tira por exemplo, nitrogênio, cuja eficiência é de 20%, nitrogênio amoniacal é nula a eficiência, ele não retira metais pesados solubilizados, e outras substâncias que se encontram nessas águas e estão solubilizadas e por que ? Porque aquelas matérias sólidas existentes no corpo da água são tratados, são objetos da injeção de substâncias química, no caso sulfato de alumínio e polímeros e de ar, porque quando ela recebe a injeção de sulfato de alumínio ela fica pesada, ela vai flocular com os polímeros, mas fica pesada e tende a ir para o fundo, para evitar isso, tem que se injetar ar para ela flutuar, por isso o sistema chama flotação, a partir daí, pás coletam esse lodo e é mandado para outro local. Pois bem, a matéria não sólida não é retirada, aquilo que é não é sólido misturado a água, se ali tiver uma substância cancerígena e mutagênica, são essas que se solubilizam e vão embora. Outra coisa, afirmou-se que o tratamento atingiria o padrão classe II, que é o da represa Billings, ora, se você tem eficiência de 20% para nitrogênio, nitrogênio amoniacal é nula a eficiência, acabou, você não tem o padrão classe II, então você está ... quem disse que atingiria, não disse efetivamente a verdade, ou trouxe uma verdade parcial. Outra questão, a eficiência para Dbo é em torno de 75%, que significa que muita matéria orgânica será lançada, até ouvi de um técnico se a eficiência total para matéria orgânica atinge a 95%, conforme o volume de matéria orgânica enviado, os 5% restantes ainda significam muita coisa´ esse é outro aspecto. Os profs. que fizeram o relatório apontaram também outras questões ´por que não se trabalhar também com um sistema complementar que venha a tirar essa deficiência do tratamento, por que não se estudar a eficiência de outros sistemas que tenham eficiência melhor?´ e apresentam uma série de por quês e isso, em resumo, sustenta a existência do EIA-Rima.
Além disso, assumi essa Promotoria em meados de 2002, e descobri em nossos registros a existência de uma outra ação civil pública, proposta no ano de 1997, com sentença no ano de 98 e por acordão no ano de 2001, pelo TJ, ela dizia que o projeto Billings pretendia bombear águas poluídas do rio Pinheiro para a Billings e iria adotar procedimentos que não estavam bem estudados, e na ação não fala exatamente se era só pela injeção de ar que se pretendia à época, ele diz que todo e qualquer bombeamento para a represa Billings demanda a apresentação de estudos e ao final o Juiz e disse o seguinte para qualquer bombeamento, qualquer, à represa Billings é necessário a apresentação de EIA-Rima, devidamente aprovado pelo Conselho ambiental competente. O processo hoje se encontra em grau de recurso e está para ser encaminhado e se é que o será, porque o STJ e STF não podem analisar matérias de mérito, perdão, de fato, e está em vias de ser admitido ou não no âmbito do TJ ainda, mas o que se tem de concreto é que essa sentença é válida, tem força e está vigente. E chamamos atenção para isso, diante de uma sentença como essa, como se inicia a implantação de um sistema que vai envolver o bombeamento das águas do rio Pinheiro para a represa Billings. Do ponto de vista jurídico o que vale para uma sentença é sempre a parte dispositiva, e se lá que é onde o Juiz condena diz qualquer bombeamento a palavra qualquer ali não é inútil, ela não fala qualquer bombeamento na hipótese de injeção de ar ela diz assim qualquer bombeamento à represa Billings é necessário à apresentação de EIA-Rima, devidamente aprovado pelo Conselho ambiental competente. Então Sras. e Srs. o MP diante de uma situação como essa não teve alternativa que de ingressar com uma ação civil, para que? O pedido se baseia em dois pontos, primeiro, Sr. Juiz, a apontar e questionar a ineficiência do processo de flotação para tratamento de água, ele é limitado porque não passa de um mero clarificador d´água e não vai transformar as águas servidas do rio Pinheiros em águas tratadas porque afinal de contas águas parcialmente tratadas são águas parcialmente servidas, ou seja, continuam sendo águas servidas, existem então um óbice legal, que é o art. 46 do ato das disposições constitucionais transitórias. Nessa ação faço uma análise de toda história da Billings. Ela nasceu para ser uma represa para servir de suporte para bombeamento de água para o canal H. Bordem para produção de energia elétrica, o rio Pinheiros foi retificado, foram criadas estações elevatórias para reverter o curso do rio, para levar a água para o rio Pinheiros para a represa Billings para que houvesse um lago capaz de reverter essa água nos 700 ms. de altura ali, e gerasse energia elétrica. No curso dessa história o adensamento populacional gerou e a Sociedade Civil pediu, a necessidade de mudar o enfoque da represa Billings, para uma represa que voltou a ser para abastecimento público. O art. 46 do ato das disposições constitucionais transitórias, foi uma opção da Sociedade Civil da RMSP, opção voltada para a defesa da qualidade da água, na nossa ação citamos o fato de que a produção e a disponibilidade para consumo na RMSP, é em torno de 200 m3/s alguns dizem até menos até 160 m3/s, mas em suma, é 1/10 do recomendado pela OMS, e mais que isso, é muito inferior do que a disponibilidade de água do Estado de PE, que é o Estado mais seco do Brasil. O que você tem hoje é uma situação caótica em termos da disponibilidade de água na RMSP, você não tem opção, em que pese a Constituição falar que os represas devem visar o uso múltiplo, ao mesmo tempo ela diz que o uso mais nobre é o abastecimento público, então o que o MP está fazendo nessa ação é defender a população em termos de saúde pública, porque se você tem um represa, destinada ao abastecimento público, e a impactação que ela sofreu em termos de décadas por receber águas poluídas, servidas do rio Pinheiros, se apresentam bastante estável, e não sei se os Srs. sabem que a Billings apresenta em seu leito grande camada de produtos perigosos, metais pesados sim, e de matéria orgânica. Uma das grandes deficiências quando há dois, três anos, o Governo instalou a captação do canal Taquacetuba, que visa, destinar água para suprir a represa Guarapiranga, e ela foi instalado em cima de uma polêmica, a seguinte, havia o risco da água do corpo central, cujo leito está bastante contaminado na Billings, trazer essa contaminação para o canal Taquacetuba e por sua vez levar à Guarapiranga e por sua vez entrar no sistema da ETA Boa Vista e atingir a população da zona sul, porque a SABESP tem um sistema de tratamento convencional, incapaz de retirar substâncias perigosas da água. Mas alguém vai dizer Promotor, mas eles fazem análise e monitoram essa água, não é bem assim, primeiro que esse monitoramento teria para ser eficiente, evitando riscos para a saúde pública, teria de ser 24 hs on-line, e não existe tecnologia capaz de monitorar substâncias perigosas que possam estar dissolvidas nessa água e que possam impactar a saúde pública. E pergunta Promotor, não conheço ninguém que tenha morrido, tomando água de fato, isso é algo insidioso, se a água estiver recebendo produtos perigosos, só vamos ter uma noção disso, daqui há 20, 30 anos consumindo essa água e se eventualmente você tiver um câncer, não temos prova de que foi a água, mas também não podemos dizer que não foi, é por isso que em termos de saúde pública a precaução é algo extremamente relevante, porque a rigor só poderemos ter algum indício que essa água poderia estar trazendo algum indício sobre a população após um longo tempo de 20, 30 anos, com estudos epidemiológicos, etc e tal, e para que vamos correr esse risco de podemos tomar algumas precauções? Essa é a função do EIA-Rima. Os Srs. e Sras. receberam o material de um estudo feito pela EMAE, é uma audiência pública feita logo no início, mas ela por si só não foi feita dentro de um EIA-Rima e não houve a oportunidade de outras pessoas contraporem os argumentos aqui trazidos, ela simplesmente é uma notícia pública, o que é diferente, os Srs. vejam o seguinte, levantamos no mínimo 30 questionamentos quando ao tratamento e nesses dias recebi mais um questionamento que foi feito por um Professor. da Escola Politécnica que levanta outros questionamentos e no final ao último parágrafo coloca algo que era de nossa preocupação e vou ler ´dado que as quantidades de coagulantes a serem empregadas no sistema de tratamento proposto, são significativamente maiores que as quantidades utilizadas pela SABESP´, ou seja o tratamento por flotação vai gastar muito mais produtos químicos do que um tratamento convencional, ´uma vez que atualmente já existe uma deficiência para as cias. de saneamento, é de esperar um aumento significativo de preços nos próximos dois anos´ isso foi em 2001 ´desse modo a SABESP deverá estabelecer o mais rapidamente possível um plano de contingência que permita adquirir material de tratamento à custos razoáveis e com disponibilidade´. Qual é a preocupação com a ausência do EIA-Rima? Uma questão importante é o efetivo custo disso, verificamos que o contrato inicial entre a Petrobrás e a EMAE previa um custo para implantação e não eram teste, já era implantação para bombeamento à 10 m3/s, de um valor de R$ 32 milhões e hoje já sabemos que já foram gastos R$ 60 milhões, e tenho outros dados significativos, gostaria de saber do Secretário Diogo quanto gastou para remover lodo no Parque do Ibirapuera.
((NG))Presidente - ((CL))O desassoreamento feito pela EMURB foi de R$ 1 milhão, 26 mil m3, é isso ?
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))26 mil m3 que é uma parcela pequena do lodo existente, e qual a vazão do córrego? 
A vazão de cheia 150 Lts/s, e nós estamos falando, à 10 m3  em 10 mil Lts/s, em uma produção de lodo infinitamente maior, isso na parte inicial que são os 10 m3, quando você atingir os 50 m3 vai ser algo em torno de ... e isso é relevante para cidade de São Paulo, e é outro ponto que eu levanto não apresentaram os locais onde vão destinar esse lodo, quando estiver à 50 m3 e como isso vai ser transportado pela cidade, e me recordo que há uns dois meses um caminhão da SABESP despejou lodo na marginal do Tietê, e causou um congestionamento de muitas horas. Vou ler um trechinho do relatório técnico sobre a questão do lodo que é citado na inicial da ação, e mais, eles dizem que isso é algo subestimado, de 2 mil m3 de lodo quando o sistema estiver todo implantado ´para avaliar os problemas logísticos que ocorrerão em associação ao transporte e disposição final do lodo gerado, é suficiente mencionar que, será necessário um caminhão com capacidade de 10 t a cada sete minutos. Alguém disse para mim Dr. Geraldo tem gente que olha a questão até seu próprio umbigo e se esquece de olhar todas outras conseqüências é preocupante que se apresente um trabalho dizendo que, vamos despoluir o rio Pinheiros e vamos produzir energia´, mas não se diz o que se vai fazer com esse lodo, e alguém disse para mim ´mas Dr. Geraldo, o rio Pinheiros ficando limpo, uma parte nobre da cidade vai ter uma melhora considerável da aparência do rio ali, ora, o lodo que se jogue na periferia` e eu falei ´bom essas são questões sociais e não vou discutir´ é evidente que não existe uma mágica, se você remove toda aquela sujeira do rio você tem de colocar em algum lugar, e a destinação disso é um fato preocupante e é cara, quando se fala vamos gastar 3 milhões/mês, agora, mas a 50 m3 isso vai subir e a estimativa mínima de custo anual é de R$ 100 milhões, alguém fala que vai chegar á R$ 200 milhões, e se você considerar que há previsão de custos em torno de R$ 750 a 1 bilhão, para implantação efetiva da despoluição do Tietê - Pinheiros e se você imaginar que isso pode custar R$ 200 milhões ano, em cinco anos a flotação supera completamente o sistema de despoluição, e isso, veja bem, é uma hipótese que está se levantando, seria importante se verificar se efetivamente esse sistema não é caro, seria o EIA-Rima, seria ouvir todos os especialista na área. Afirmou-se, por exemplo, que essa seria uma tecnologia 100% Nacional e já descobri a existência de várias empresas, tanto no Brasil como fora que usam essa tecnologia, aliás se não me equivoco foi uma outra Empresa que estava praticando essa tecnologia na Aclimação e depois o próprio Guarujá e dizer que é 100% Nacional, ouvi também coisas do tipo ´ Ah ! Os professoress. que fizeram esses estudos tem interesses, e fiquei perplexo, puxei o celular e liguei para meu Engo. e falei assim técnico, esses Profs. que fizeram o estudo apresentaram o estudo que favoreceria alguma Empresa de flotação? ele deu risada e falou então eles são péssimos contratados porque o estudo deles diz que o sistema não é bom, qualquer sistema´. Porque o MP está preocupado? Por que se a constituição de SP, determina que é proibido jogar água servida em prol evidentemente da saúde pública, e ela envolve como já disse cautela e precaução, o EIA-Rima e a participação mais efetiva da Sociedade, seria relevante, mas aí vão dizer ´EIA-Rima é só para inglês ver`, ai é que está, depende, se houver uma participação da Sociedade, se o MP está fiscalizando, se ela está sendo colocada de forma polêmica, evidentemente vários setores da sociedade serão ouvidos, inclusive os Profs. das Universidades da Politécnica da USP, UFSCAR, todos os técnicos e especialistas que eu converso são contra, acham que tem que se estudar melhor, tem que apontar quanto vai custar e projetar isso, até porque no contrato entre a Petrobrás e a EMAE, há previsão primeiro de que se houver algum episódio externo à vontade deles, que venha a impedir o processo, ou mesmo não funcionar, que haverá uma divisão meio-a-meio, e há outra cláusula que diz que depois, a EMAE, se funcionar, funcionar do jeito que está, que chamo de maquiagem no rio, e vão sim jogar produtos que o tratamento não consegue segurar, na Billings, essa maquiagem vai custar caro para a EMAE, por que ? Porque ela tem de devolver esse dinheiro à Petrobrás, e a EMAE é Empresa cujo controle acionário é do Estado de SP, é dinheiro do Estado, dizer que é iniciativa privada, a Petrobrás que vamos vender energia hoje, por exemplo, seria economicamente, e esse dado existe, seria inviável para a Petrobrás receber energia e se pagar pelo gasto, por que ? Por que nesse momento está sobrando energia e esse mercado já está um pouco parado, e a Petrobrás sabe que o que vai acontecer na prática é que se a energia gerada pela H. Borden, não for suficiente para pagar quem paga é a EMAE. Então tem uma série de questões que deveriam estar sendo discutidas, as pessoas deveriam estar por dentro e falar espera ai´ e perguntamos ´porque não se quer o EIA-Rima ? qual o crime que o MP está cometendo ao exigir o EIA-Rima? Porque nossa ação diz assim, não queremos a flotação Sr. Juiz, por que? Porque ela não funciona, mas se Vª. Exª. entender que a flotação admite ser testada, ser verificada, vamos cumprir a lei, apresentar EIA-Rima, então não fechamos as portas para se eventualmente admitir-se o tratamento, as portas estão abertas, queremos é que sejam adotadas medidas que dêem segurança e conhecimento à Sociedade, é por isso que digo que outro princípio que foi violado é o da publicidade, e em sede ambiental significa participação da Sociedade, porque é um instrumento democrático, porque meio ambiente, água, consumo, tudo isso interessa não a este ou aquele Governo, mas a todos nós, que vamos consumir essa água, e essa questão é relevante e não estamos tendo oportunidade de falar e colocar nosso ponto de vista e quando temos as pessoas estão compreendendo, ninguém aqui está querendo ser radical, nada disso, vamos cumprir a lei.
Os Srs. tem ai o esquema da flotação. Aqui é o rio Pinheiros, e aqui a secção do rio onde vai ocorrer a injeção de produtos, a propósito o rio nessa parte apresenta uma condição muito boa, e ai eu falei, mas aqui o rio está bom´ e alguém me falou ´mas Dr. ali atrás fica Pedreira e a estação elevatória, na verdade o rio está sendo influenciado pela represa Billings e não o contrário´ eu falei ´ Ah ! Que bom. O que quero mostrar e acho importante, e eles dizem que não é relevante, mas passa a ser na medida em que se afirmou em que o sistema trataria tudo e que é uma maravilha. Nesse ponto aqui, os Srs. estão vendo* *, nesta marca preta é que eles chamam de cortina de lodo, ocorre o seguinte, meu técnico virou e falou assim ´Dr. quando estiver havendo a flotação, vai ficar o lodo neste local, esta cortina não vai garantir em termos de meio ambiente, que o lodo estravasse para a mata ciliar´, e mais que isso esse vãozinho, existe um vãozinho entre a mata e a margem que passa água, e lá no final aquilo é uma barreira flutuante, onde estão as pás que coletam, e ele falou ´Dr. será, como o lodo fica flutuando, que nesse caminho, não vai descer um pouquinho e passar por baixo ? ´, não existe nenhum estudo que demostra quantos por cento desse lodo vai passar, outra coisa Dr. o Sr. já imaginou esse lodo todo bonitinho lá e cai uma chuva ? Vai arrastar aliás os Profs. apresentaram um questionamento relevante.
((NG))Presidente - ((CL))Cite os Profs., por favor.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Prof. Ivanildo Espanhol, Mosseto, nesse relatório que está ai.
((NG))Presidente - ((CL))Prof. Ivanildo Espanhol, Pedro Alei Sobrinho, Mário Otsubo, José Roberto Campos, Marco Antonio Penal Reali e Antonio Ap. Mosseto.
Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - São os que elaboraram o relatório e grandes especialistas nessas questões, eu fui verificar, são Profs. Drs. o Prof. Ivanildo é coordenador do Dp. Hidráulica da Politécnica, o Prof. Mosseto também ocupa algo semelhante na UFSCar, o Prof. Campos é da USP do Campus de São Carlos.
Então veja, quando cai uma chuva aquele lodo vai embora, e alguém falou tudo bem, e daí? 
´mas não estão dizendo que é 100% e na época de cheias que o rio Pinheiros é usado para controle de cheias, o que se faz ? Porque os Profs. apontam outro fato, na época de enchentes se vier uma correnteza muito forte existe até risco de segurança, pode arrastar, e alguém disse não, mas aguenta bastante, aguenta quanto? Outra coisa, quando houver época de cheias, que são várias épocas do ano aqui na RMSP, esse sistema pára, ele não trata mais. Outro aspecto que levantaram foi a questão da destinação final, aqui junto, atrás está a represa, deste lado o rio e o tratamento e esse aqui é o tal do bota-fora que vai receber o lodo inicial desidratado a 10 m3/s, ocorre que chama atenção que ele no meio tem esse buraco, ai eu perguntei para meu técnico ´mas se chover em cima desse lodo ele não vai cair nesse buraco ?´ e ele falou ´vai sim Dr. e vai sair por esse buraco´ que é o próprio rio Pinheiros antes do tratamento, e ele usou a expressão ´é o cachorro mordendo o próprio rabo´ isso do ponto de vista jurídico está errado porque não pode haver lançamento de efluentes direto no corpo receptor. São pequenas coisas que podem ser resolvidas, sem dúvidas, mas a pergunta fica diante de afirmações de que tudo é maravilhoso, nós não sabemos disso, não podemos dizer isso, não é certo. E esse bota-fora, quando da apresentação do projeto, primeiro, pelo código florestal, há que se medir a distância entre o rio e o bota-fora, porque é proibido essa construção em determinada metragem, fora o fato que está junto a um manancial, mas essa questão infelizmente não é nada novo aqui em São Paulo. Mas ele foi construído para receber o lodo a 10 mil m3/s, que eles dizem que é teste, mas documentalmente não era teste, já era o início da implantação, e segundo eles, esse sistema tem capacidade de aguentar até dois anos, e nós imaginamos que não, vai aguentar um ano e pouco, e depois? Alguém falou não, nós vamos destinar isso, talvez à construção civil, à agricultura, vamos incinerar, vamos ver, mas em questões ambientais não existe ´vamos ver`, existe o estudo para dizer como vai fazer, porque nesse sistema aqui os caminhões vão passar por dentro, das vias internas da EMAE, tudo bem, só que a 50 m3/s, Desavous, Pedreira, tem caminho interno, mas tem outras estações que estão sendo planejadas para 10 m3/s, que pedirão tráfego de caminhões provavelmente pelas vias marginais, não tem outra alternativa. E seu destino final Ah ! Vamos ver, vamos fazer... não, faça já a previsão no estudo, até o vamos ver pode estar no estudo para que possa ser devidamente acompanhado. Singelamente é isso o MP quer maior transparência, quer que a Sociedade Civil possa opinar, e pergunta por que tanto medo do EIA-Rima, por que tratar a coisa tão emocional se isso é uma coisa técnica, isso não é uma briga política, ou pessoal, é uma questão jurídica, técnica, é relevante, eu não proporia uma ação desse porte e com esses questionamentos sem estar muito bem embasado, e graças a Deus estou, com laudos, isso faz parte do laudo, nosso Eng0 Hélio Lopes dos Santos que foi ao local comigo e analisou todas essas questões. E outra coisa tem de ser esclarecidas, como por exemplo, o que vai acontecer na represa Billings, vai haver suspensão daquele material que está lá no leito, e ele pode entrar no Taquacetuba, o que tenho de adotar de métodos de segurança para evitar que isso vá atingir o abastecimento, será eu tenho que melhorar a ETA da Boa Vista, o que tenho de fazer?
((NG))Presidente - ((CL))Dr. queria encaixar uma pergunta, antes de abrir enquanto o Sr. está fazendo a exposição.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Pois não.
((NG))Presidente - ((CL))Com o rebaixamento da calha do rio Tietê e com a barragem que está sendo construída, que era para ser provisória, móvel, e acabou sendo fixa, a reversão vai ser eternizada, então como fica a situação da Billings diante do rebaixamento da calha, interligado diretamente na Billings e essa ligação para o Taquacetuba se a flotação não tiver - porque não estamos falando de balneabilidade mas de potabilidade ..
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Sim.
((NG))Presidente - ((CL))Porque senão as pessoas acham que só estamos falando de aspectos estéticos, estamos falando de água para beber. Como fica essa questão se o rio Tietê com o rebaixamento da calha for, se essa reversão ocorrer em caráter permanente, e não em caráter temporário no sentido de extravasão, e como se justifica o Governo do Estado, se a reversão implica em reforçar a interface salina, porque a grande argumentação do Governo do Estado é que precisa reverter, porque senão todo sistema hídrico de Cubatão é obrigado a bombear água e isso puxa a interface salina, e o rebaixamento da calha que aparentemente não tem nada a ver com a Billings criou uma nova situação, será que o Sr. podia falar sobre isso por favor ?
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Bom outras questões no curso dessa investigação surgiram. O Secretário tocou em um ponto interessante, a imprensa tem noticiado que se quer um teste a 10 m3/s, até ouvi um representante interessado dizer até em tom de drama ´meu Deus, vamos deixar fazer o teste, precisamos de auxílio, nós somos bons e vamos mostrar´ e durante a investigação fiquei preocupado com uma coisa, em um certo momento se disse que esse sistema não seria tanto para energia mas sim para despoluir o rio Pinheiros que é sonho dos paulistanos, e eu falei, ´pôxa vida, despoluir o rio Pinheiros, bacana! ´ mas pensei ´a primeira coisa a se fazer para despoluir é cortar a fonte de poluição` caso contrário, você tirar sujeira daquilo que está poluído é a mesma coisa que enxugar gelo, você tem que investir um bom dinheiro pesquisando as fontes maiores de poluição, de fato, não se consegue tirar tudo, em nenhum lugar do mundo se consegue reduzir a 100% a carga difusa, a sem controle, mas consegue reduzir bem, já é um primeiro passo, existe o projeto Tietê que se propõe a fazer isso, há muitos anos, parabéns. Acontece que essa a 10 m3/s, e ninguém contou, quando eu fui perguntar você só trás água do rio Pinheiro para a Billings, você não trás água do rio Tietê, e não é a mesma coisa, se pegarmos os relatórios de águas anteriores de outras análises que foram feitas, vamos verificar que poluentes perigosos, os mais tóxicos são encontrados no Tietê e não no rio Pinheiros, no rio Pinheiros em certas análises feitas não foram encontradas toxicidade na água, que envolve risco para saúde pública, e já em certos pontos do Tietê foi encontrada. Ora, esse teste de 10 m3/s, já por isso é questionável, ele não reflete algo que tenha relação com a realidade que se pretende ter quando se fizer à 50 m3/s. 50 m3/s, são 50 mil lts/s, 5 vezes mais, qual efeito disso, sobre a Billings ? Ah não! Nós vamos fazer o teste aumentando, o que nós podemos fazer é este teste que não o era, mas virou teste principalmente depois que eu propus a ação, dentro do EIA-Rima como etapa, por que não? Não sou radical, sou razoável, posso admitir, mas a Sociedade precisa saber de tudo, até porque precisamos ter um monitoramento mais eficiente do que está sendo proposto, e ai ´Ah Dr. ! Mas a CETESB vai fazer tudo isso ocorre que na ação, isso vou ter que revelar, eu questiono a CETESB, por que ? Porque quem assinou o primeiro convênio para flotação foi CETESB, SABESP e EMAE, a CETESB é parceira do projeto, e pode o órgão de controle ambiental fiscalizar algo que ele é parceiro, por isso que o princípio da impessoabilidade é apontado como violado na minha inicial, será que há isenção de ânimo? Todos nós quando queremos alguma coisa às vezes não enxergamos o outro lado, isso é da natureza humana, não é uma falha. E a CETESB foi, e isso também aponta na ação inicial, ao Conselho Estadual de Recursos Hídricos e defendeu o projeto, em nome da EMAE, isso é apontado, como etapa, está escrito e no documento a ata do Conselho está apontada, e na ata até eles mencionam que seria bom até que o CONSEMA se manifestasse, mas ele nunca o fez, porque nunca teve essa oportunidade. Os Srs. receberam fiquei sabendo o documento de uma ONG e os questionamentos que ela faz, e os que ela faz, são efetivamente os que têm muita pertinência, e as respostas que vi não respondem a todos os questionamentos, trazem as respostas sob a ótica do empreendedor. A pergunta do bombeamento permanente, a resposta é simples, o bombeamento permanente, considerando que o sistema é limitado, que a eficácia total seria em tese de 75% para sólidos, perdão de 95% para material orgânico em, geral, 75% Dbo, nula para nitrogênio amoniacal e 25% somente para nitrogênio, é fácil dizer, daqui há alguns anos, 20 ou 30 anos a Billings vai estar sendo impactada, e argumenta-se ´Não Dr. mas acontece que esse bombeamento pode melhorar a capacidade da Billings, além aumentar ele vai oxigenar e vai dar movimentação para represa´ veja, o que tenho de concreto, são os questionamentos que ensejam o EIA-Rima e dados técnicos e alguém vai dizer assim ´mas já bombeamos em épocas de cheias e a RMSP a área da Billings tem 700 mil pessoas morando irregularmente jogando seus esgotos diretamente´ de fato, e eu pergunto ai, primeiro que a omissão na fiscalização da ocupação irregular dos mananciais não pode servir de justificativa, e o fato de ser objeto de poluição por outras vias não pode ser justificativa para continuar poluindo e para descumprir o art. 46 do ato das disposições constitucionais do Estado. E preocupados com isso verificamos que o bombeamento médio de água para a Billings é de 8 m3/s, ocorre que durante vários meses esse bombeamento não ocorre, só nas cheias porque você pode ter vazão de 300 m3/s e que exigem efetuar a reversão e tudo mais para evitar as enchentes, e ai alguém diz ´então joga´ acontece que o que não se quer, é bombear mais 50 m3/s para se transformar essa média de 8 m3/s em 58 m3/s, e mais do que isso o que se tem de concreto é que a Billings após o bombeamento em 92, e isso coloco em minha ação, teve uma melhora considerável, da sua qualidade, esse aspecto é apontado no relatório de águas de 2001 que foi utilizado como base da CETESB, e também nos relatórios do Comitê de Bacias, e também isso foi efetuado, o estudo, pela própria SABESP pelo Prof. Tundi, contratado, que é citado na inicial, que no seu estudo diz assim, ´melhorou muito, a represa tem uma capacidade muito grande de auto depuração, e mais que isso, não se pode bombear água do rio Pinheiros.
É outro aspecto que levantamos, o que tenho de concreto é que houve melhora significativa da melhora da qualidade da água com a cessão do bombeamento, então todos os argumento de que ainda se joga, caem por terra, por análises que foram feitas, tanto é verdade que recentemente a população do ABC estava festejando a reutilização da represa para atividades de lazer e esporte, está havendo regatas lá que não eram possíveis antes, e cito na inicial aquele triste episódio da mortandade de peixes que havia, felizmente praticamente cessou. São dados relevantes para se mostrar a importância do não bombeamento, e o que ele efetivamente trouxe de bom para a represa. Outra questão que tem sido levantada se diz que o bombeamento seria importante para se acabar com as espumas de Pirapora. A 10 m3/s só trás água do rio Pinheiro, vai diminuir a carga no Tietê e continua ainda o Tietê para lá, veja uma coisa, o Governo diz que não faz o bombeamento do rio para a Billings a reversão para evitar a espuma porque o MP não deixa, mas isso não é efetivamente ao que se tem de concreto, explico, a resolução do ano de 92 que previa a autorização para bombeamento em hipótese de cheias, ao disciplinar o art. 46, também permite o bombeamento para impedir a espuma, e está mesma resolução permite o bombeamento em caráter emergencial por falta de energia, e nesta mesma estava precisa a questão da cunha salina para o Pólo Indl. Cubatão e o Pólo, trazia essa proibição de reversão como fim do Pólo Industrial, como fim dele e desemprego geral e como uma catástrofe e em que pese isso o MP entrou com uma ação civil pública à época e venceu, proibindo o bombeamento para reverter a cunha salina, e eu pergunto, vocês viram o Pólo Industrial fechar de 92 para cá, fazem já 11 anos, não viram, porque as Indústrias passaram a se adequar à nova realidade, ou não usar o bem pública para fazer sua refrigeração, etc, passaram a fazer sistemas internos de refrigeração, mudaram o processo e se readequaram, isso é relevante na questão, então a cunha salina não se mostrou. Por outro lado, nesses dias tive acesso a um documento, ligado a CODESP, tive conhecimento que ela alega que o bombeamento é responsável pelo assoreamento do canal do porto e está lhe causando prejuízos. Nesses dias também chegou uma argumentação, porque ao que se consta, como o rio Tietê, está em uma bacia maior que envolve outros países, se a gente tem falta de água, como você vai tratar uma água, jogar pelo canal e mandar para o mar? não seria o caso de se fazer um sistema para melhorar essa qualidade de água voltada para o interior ? Isso é objeto de alguns questionamentos por especialistas, para se ver o alcance, não se restringe a um sistema de vamos colocar um sistema para clarificar a água, é muito mais do que isso, essa discussão passa pela Sociedade Civil sim. E quanto a espuma, relatórios técnicos dizem, e isso ninguém divulga, que a espuma aumentaria, por causa do rebaixamento da calha do Tietê, e mais que isso, eles colocam provavelmente a má operação por parte da SABESP do reservatório Pirapora, barragem Edgard Souza, pode gerar aumento da espuma, por que ? Ora, se você está com a água impregnada de sulfactantes e outras substâncias, quando você tem uma queda, é como uma máquina de lavar, o que faz aquela água movimentar rapidamente, gera espuma, eles dizem, se a operação do canal for adequada para reduzir essa movimentação você terá redução também dessa espuma, isso está no relatório, não saiu da minha imaginação. E nem se pode utilizar uma questão pontual como justificativa, até porque fico imaginando, se você só vê essa poluição que é solubilizada como forma de espuma, quando ocorre essa movimentação, quando houver a inversão você não vai ver, porque não existe uma situação semelhante na reversão, isso significa dizer que isso vai para a represa, porque ao que consta a flotação não tira sulfactante, você vai mandar sabão para a represa e talvez junto outras substâncias muito perigosas, e essa suspeita e probabilidade há, porque se você pegar os relatórios da CETESB da Billings, você verificará que lá dentro tem sim substâncias perigosas. E ai se diz fizemos um teste no projeto pomar, que é financiado por uma série de Empresas, apoio do JT e da rádio Eldorado, que fica bem ali naquela região do Pinheiros, tem o Centro Empresarial, Rede de TV e isso e aquilo, e que lá tem o tanque de peixes e pode comer o peixe e tal` só que eles se utilizam como modelo uma vazão infinitamente, mas infinitamente menor do que a de um rio, em um sistema fechado. E esse é outro ponto que tem de se chamar atenção e é chamada na ação, a flotação funciona bem como melhorador da qualidade estética da água dentro de sistemas fechados, onde você tem eficiência maior para tirar aquele grosso da água, o proposto no rio Pinheiros é aberto, sujeito a uma serie de interferências ambientais que não garantem a mesma eficiência, portanto aquele sistema do pomar, quem foi lá pode ver que lá tem umas caixinhas, ali não está sujeito a chuvas e o injetor de ar é dentro da água e a água passa pelo injetor, é toda feita fechada, a vazão é pequenininha, e você tem uma realidade totalmente diversa, e mais, precisa se verificar se efetivamente certas substâncias não vão também, porque, por exemplo, se tomba um caminhão na marginal carreando produtos perigosos, se cai no rio como o sistema não trata, passa, e daí ? Era isso o que eu tinha para colocar e estou aqui para perguntas. Muito obrigado pela atenção.
((NG))Coordenadora - ((CL))Muito, muito obrigada pela apresentação, foi brilhante, ao mesmo tempo em que é sumária percorre uma série de pontos que são fundamentais para que o Conselho Municipal de Meio Ambiente de Desenvolvimento Sustentável, tome conhecimento daquilo que está ocorrendo diretamente no nosso território, que impacta nossa vida cotidiana, e também toda a RMSP, a baixada Santista, na hipótese da descida das águas pela Serra do Mar, impacta todos os Municípios do médio e baixo Tietê, principalmente do Médio, e dado que é uma ação governamental que interage em outros níveis de Governo e outra políticas setoriais e não apenas aquela da energia e tudo o mais, é fundamental o debate público, aberto, para que seja possível a construção de algo mais consequente.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Eu queria citar apenas as conclusões do relatório do Prof. Ivanildo para se ter uma idéia, além de certo momento falar sobre o lodo ele, ele não, a equipe, faz a seguinte pergunta ´A SABESP mediante o contrato 46502/93 definiu a empresa DT Enga. Ltda. para efetuar estudos pertinentes a despoluição do rio Pinheiros e depois diz assim ´ face a dúvida suscitada em associação aos antecedentes anteriormente relacionados são formulados os seguintes questionamentos: sendo as operações e processos unitários que compõem o sistema proposto, inclusive o sequenciamento coagulação e floculação seguido de flotação, de domínio púbico, sobejamente e conhecido para tratamento de águas residuárias e de abastecimento, seria viável o estabelecimento de patente tendo como objetivo seu uso em calha de rio ? Mas eles recomendam, veja a seriedade desse trabalho e a preocupação que tiveram com a Sociedade recomendações, constituir um Comitê de especialistas no setor, para acompanhamento e avaliação do processo de implantação do sistema de tratamento visando a efetiva melhoria da qualidade dos rios Pinheiros e Tietê e analisar as condições mínimas de qualidade que deverão ser atingidas para permitir o início do recalque das águas do Pinheiros para a represa Billings, com especial ênfase à qualidade da água do Taquacetuba, realizar os seguintes estudos específicos, julgados de suma importância para uma melhor avaliação dos riscos e impactos inerentes da reversão do rio Pinheiros para a represa Billings, avaliação da deficiência de remoção do sistema de flotação de compostos orgânicos xenobióticos presentes nos rios Pinheiros e Tietê assim como a investigação de amostra de materiais coletados em diversos compartimentos da represa Billings, com ênfase no braço Taquacetuba, estudo sistemático da problemática associada à água captada nesse braço, e seus efeitos sobre o reservatório Guarapiranga, estudos de alternativas para o tratamento avançado das águas efluentes à estação de tratamento do Alto da Boa Vista, parcela das quais é proveniente da represa Billings através da reversão do Taquacetuba, análise da qualidade do ar nas imediações das instalações pilotos de flotação em operação no rio Pinheiros para verificação de compostos voláteis extraídos no processo de flotação por ar dissolvido, possibilidade de se considerar outras opções de sistema de tratamento visando a melhoria da qualidade da água do rio Pinheiros`. São as conclusões que segundo a resposta que foi dada, isso é preocupação, está dentro da idéia de precaução, mas e daí, não é relevante, será que não? Obrigado.
((NG))Coordenadora - ((CL))Como já estamos adiantados na hora, gostaria de abrir a palavra aos presentes e aqueles que tiverem alguma perguntam algum comentário. Vamos começar Heitor?
((NG))Conselheiro Heitor - ((CL))Bom dia Promotor, sou também representante do movimento ambientalista, faço parte também do CONSEMA, com o companheiro Caetano, obviamente não vim falar em nome do CONSEMA, até porque temos alguns ambientalistas que estão querendo arrumar um jeito de processar, porque quando falam, às vezes dá impressão que falam em nome do CONSEMA, mas não falo em nome do movimento ambientalista e aqui também. Por isso que quando o Sr. se manifestou que o CONSEMA nunca se manifestou é o conjunto daquele órgão que os ambientalistas vem brigando a tempos por essa questão da flotação. Um dos principais argumentos e nós participamos muito dessas discussões na Secr. Estadual e do próprio Secretário Goldenberg, e dos órgãos do Estado é que eles tem um laboratório de ensaio no rio Pinheiros e que lá conseguem a classe II e obviamente é um meio estável e já no rio é um meio instável, e, portanto não há garantia nenhuma e portanto pelo princípio da precaução se pede o EIA-Rima. E a outra questão que o Sr. considerou também é de se limpar a água doce para se jogar no mar, a finalidade não é nem o abastecimento de águas para a RMSP, apenas um objetivo de gerar eletricidade, porque a Usina de H. Borden tem uma capacidade ociosa e objetivo final entendemos que não é ambientalmente correto. E a terceira questão que eu gostaria de perguntar ao Sr. é se não considera que o Meio Ambiente por ser de competência, esqueci o termo agora, dos entes do seu próprio Município, diante dessa questão importante também solicitar um EIA-Rima.
Coordenadora - Dr. como estamos adiantados na hora, vou pedir para o Camal fazer a pergunta e ai vamos otimizamos as respostas, e a Helena e Antonio Miguel também.
((NG))Conselheiro Camal - ((CL))Promotor, primeiro quero cumprimentá-lo porque poucos Engs. conseguiriam fazer uma apresentação técnica tão boa, como Engº. cumprimento. E gostaria de fazer um pequeno reparo quanto a flotação, ela não é meramente um clarificador, é um processo físico-químico que tem por finalidade clarificar a água mas tem por finalidade também efetuar uma série de remoções com limitações que Vª. Sª. explanou muito bem, no geral cerca de 70% de matéria orgânica. Minha intervenção vai além do problema ambiental, vou tentar trazer uma preocupação do próprio PNBE, quanto ao problema Brasil. Esse estudo Vª. Sª. também disse que começou em 1996, são sete anos, e cerca de dois anos houve uma apresentação no Inst. Engª e foi apresentado esse projeto, foram feitas observações, notadamente quanto ao custo, ao cotejamento de soluções apresentadas com outras alternativas, e que se deveria tentar uma experiência com os afluentes do canal do rio Pinheiros e não propriamente no rio Pinheiros. Disso tudo que estou apresentando de ordem técnica e que sua exposição cobriu muito bem, vem para mim uma dúvida, por que essa morosidade de se embargar uma obra desse nível, por que chegarmos ao fim, já tendo uma grande quantidade de dinheiro público gasto, e exigirmos um EIA-Rima que evidentemente seria necessário, gostaria de saber por que dessa demora e por que não há uma responsabilidade de quem não adota sistemáticas claras e evidentes que existem na lei.
((NG))Coordenadora - ((CL))Obrigada. Helena e Antonio Miguel e depois fechamos esse primeiro bloco.
((NG))Conselheira Helena - ((CL))Queria parabenizá-lo pela explanação, e sempre enquanto cidadã e representante da Secretaria da Saúde, a gente também tem questões específicas das águas paradas do rio Pinheiros, dos coleques, que também é questão da população e da saúde pública. Mas o que me chama atenção é a questão que está ligada ao que o Conselheiro acabou de falar, com uma certa necessidade, que temos urgente de enfrentamento dessa questão, e que muitas vezes o EIA-Rima sinaliza os prós e contras daquele procedimento e proposição mas meio que fecha o campo dessa urgência de enfrentarmos essa questão do rio Pinheiros. É mais no sentido de uma colocação e de apelo, que todo esse movimento emerja também para uma agilização desses processos, porque senão a gente fica com a pecha que os ambientalistas sempre emperram e dificultam e não propõem soluções e a gente sempre deveria caminhar para esses dois lados das questões.
((NG))Conselheiro Antonio Miguel - ((CL))Gostaria de cumprimentar o Promotor igualmente. Na verdade, considerando que a questão já se encontra no poder Judiciário, seria interessante que se relatasse o andamento da ação, em que fase está e quais os desdobramentos e em outro aspecto, tendo em vista notícia de outra ação, e pelo que compreendi já tem uma decisão eficaz, já que o recurso não tem efeito suspensivo, se o MP de alguma forma vai executar provisoriamente, se ele entende, só como informe.
((NG))Coordenadora - ((CL))Obrigada. Promotor.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Foi inicialmente colocado a alegação de que existe um piloto lá, inicialmente eles fizeram esses teste na confluência do rio Pinheiros como Tietê na ETA do Retiro, e que foi até iniciado por uma outra Empresa, mas até não entrei muito nessa questão. Acontece que o sistema de flotação, suas limitações já são conhecidas há muito tempo, fazer esses testes no máximo você poderia atingir no máximo aquele limite que o sistema consegue em situações fechadas como falei. O sistema pela sua própria concepção é limitado. Disse clarificador, evidentemente aceito a colocação, e também disse que fazia tratamento da matéria orgânica em torno de 70%. Na inicial prevendo uma alegação de que legislar sobre energia seria atribuição da União, consignei, que em termos de Meio Ambiente e recursos naturais existe uma competência concorrente, União, Estado e Municípios e também que o art. 225 estabelece a responsabilidade de todos os entes federativos, sobre a questão ambiental e que também ela nos termos da Constituição é uma obrigação de todos os entes, isso na inicial é bem explorado. Evidentemente, como essa questão envolve também interesses dos Municípios, não custa lembrar que o art. 46 do ato das disposições constitucionais transitórias do Estado exige a oitiva dos Municípios envolvidos, então o Conselho Municipal tem também direito de se manifestar, e também até porque o Meio Ambiente é de todos, e a Constituição também diz isso, Poder Público e Sociedade Civil, tem de ser parceiros.
Por que agora? Isso já foi respondido, primeiro que o Sr. me elogiou dizendo que ´o Sr. fez uma explanação que talvez um Engº. não faria´ mas para isso fui obrigado a estudar, investigar, ir à beira do rio, ir aos locais e conversar com vários Engºs. sentar com meu Assistente Técnico e discutir muito com ele isso. E resulta que o laudo do Professor Ivanildo somente me chegou em junho desse ano, antes disso as informações, é verdade. Como eu descobri? Conversando com vários técnicos, que na verdade já tinham conhecimento desse trabalho, acabei indo procurar o Prof. e requisitei dele, usando uma prerrogativa legal que tenho que é de requisitar documentos, e ele não teve alternativa se não entregar. E quando requisitei dele ele me falou, mas Dr. vou ter até de consultar advogados por que ? Porque existe um contrato, olha o que está escrito no documento elaborado pela equipe, apresentação e esse documento consubstancia a opinião técnica de um grupo de profissionais, convidado oficialmente pela Secretaria de Estado de Meio Ambiente, para avaliar a adequabilidade do sistema de flotação proposto, visando permitir sem riscos ambientais para as represas Billings e Guarapiranga, através da reversão do Taquacetuba, e da saúde pública, dos consumidores de água, do sistema Guarapiranga ETA Alto Boa Vista, a retomada do recalque das águas do rio Pinheiros para represa Billings. A análise técnica foi feita de maneira imparcial, tendo como base a proposta de flotação formulada pelos seus proponentes, as considerações efetuadas pelo grupo em relação ao sistema de flotação instalado em operação no córrego do Sapateiro, Parque do Ibirapuera e a documentos oficiais postos à disposição pela SMA e pela CETESB, aliás, estes testes que foram referidos também foram analisados pela equipe, ´o presente relatório´ e isso é importante ´foi elaborado, em caráter confidencial. O direito de sua divulgação é exclusivo da SMA do Estado de SP, a divulgação entretanto não poderá ser efetuada em partes, apenas o texto completo ou item correspondente ao sumário executivo poderão ser divulgados´. Veja, ele estava em caráter confidencial. Esses técnicos não poderiam divulgá-lo e ninguém oficialmente o fez, com certeza se o MP tivesse tomado conhecimento antes desse período teria ingressado. O relatório reforça que ele foi feito antes de se gastar tanto dinheiro.
((NG))Conselheiro Camal - ((CL))Justamente por isso, se me permite, não estou culpando Vª. Sª.  por essa demora, o sistema deveria ser mais ágil, para que na hora que se pensou nisso, já se exigisse o EIA-Rima.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Esse é outro questionamento que eu faço.
((NG))Conselheiro Camal - ((CL))Para dar um depoimento, eu há alguns anos, estive nos EUA, e em uma das praias lá, vi pelos jornais um questionamento das entidades ambientais contra uma Marinha, depois segui viagem voltei, 15 ou 20 dias depois e já tinha o pronunciamento do Juiz dando definição. Então não podemos continuar aqui com 2, 3, 6, 20 anos em pendência, com a pecha que os ambientalistas sempre emperram, acho que é direito da Sociedade levantar o problema, mas temos que ter um sistema que permita uma decisão, é procedente essa dúvida, ou não é, e vamos em frente.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Minha preocupação também é nesse sentido e vou contar algo, que eu já passei à parte contrária, como proposta de vamos então conversar. Veja, a ação judicial por causa da lei processual, tem um rito um pouco demorado, só que eu disse, a rigor esse sistema de flotação não vai funcionar para tratar, tornando a água não servida, isso é uma realidade, o que eu proponho é utilizar esse estudo dentro do EIA-Rima, como proposta, caberia à parte contrária apresentar em caráter celere, todo estudo, tudo o mais para que seja acompanhado por quem de direito, já como início e esse teste, poderia estar incorporado, mas dentro de um limite de segurança maior dentro do próprio estudo até para que se atinja os 50 m3 e se tenha o estudo completo, isso é possibilidade, estamos abrindo, vai depender da proposta apresentada. Outra coisa que falo, deveria já se ter feito o estudo, diante de decisão judicial anterior e toda complexidade disso que é efetivamente complexo, deveria já estar com isso, se nesses sete anos tivesse ocorrido essa preocupação, hoje não estaríamos nesse impasse, o impasse foi gerado pela condução inadequada.
((NG))Conselheiro Camal - ((CL))Só mais uma coisa, por que não responsabilizar as autoridades que tendo de realizar o EIA-Rima não o fazem.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))No âmbito jurídico estou tomando as providências para revisão e anulação disso. Evidentemente também nada impede que se venha a questionar em âmbito de improbidade, crime ambiental e assim por diante, mas essas são outras linhas de atuação que envolve também a Promotoria do Cidadão, envolve a Promotoria criminal.
O processo, nós entramos com o processo de ação civil pública, e pedimos uma liminar para paralisar isso tudo e não permitir o início, porque não funciona e se funcionar teria de apresentar o EIA-Rima, o Juiz deu a liminar, eles agravaram, o agravo foi o Desembargador Menezes Gomes, não deu o efeito suspensivo que eles queriam, e eles entraram coincidentemente, por isso que eu disse que está agora na mídia, é uma coincidência muito grande, o MP não tem tido a oportunidade de mostrar o seu lado, vide que no dia dois saiu uma matéria assinada pelo Secretário Goldenberg, onde faz uma defesa do sistema e eu não tive a oportunidade, e consultamos o Estado de São Paulo e ele diz que não dou direito à resposta, eu gostaria de poder responder isso lá com, meus argumentos.
((NG))Coordenadora - ((CL))Pode enviar para gente que na nossa rede espalhamos para todo mundo.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Mandamos uma carta para o jornal e vamos ver se eles publicaram a carta. E outros editoriais saíram a favor, várias matérias saíram a favor e eu não consigo falar a minha versão da questão. E coincidentemente essas matérias são divulgadas no momento em que há um pedido de reconsideração efetuado pela EMAE, para permitir o bombeamento, e ali juntaram a questão de Pirapora, e também um parecer de um jurista famoso, dizendo que, quem leu foi meu estagiário e hoje vou tentar obter cópia, dizendo que o EIA-Rima não é necessário e tudo o mais, é um jurista, em que pese ser de grande nome, não é área dele, mas tudo bem. 
A questão da outra ação, eu recebi um documento, que, aliás, só foi enfrentada agora depois de tudo implantado sobre essa sentença que proibiu o bombeamento, daí o Procurador do Estado responsável escreveu assim olha aquela 0,ação foi proposta por outro motivo, não tem nada a ver com flotação, portanto essa sentença não abrange e não é bem assim, porque ela foi proposta em 97 e lá o colega tomou o cuidado de não escrever na inicial que a ação era proposta por causa da injeção de ar e sim por causa da intenção de se bombear, por que? Porque existiam várias alternativas, a injeção de ar na Billings e também a flotação já era objeto, eu tenho cópias de matérias que já falavam disso lá em 97, então por que o Juiz escreveu na sentença, qualquer bombeamento porque qualquer intervenção que envolva bombeamento de água exige EIA-Rima pelo órgão competente, é evidente que eu tendo uma sentença dessa em minhas mãos, se essa decisão cair, eu vou executá-la e pedir uma liminar para parar de novo, perante o Juiz de primeiro grau e evidentemente se ele der ou não der isso vai acabar em discussão para a própria Câmara do Tribunal que acabou confirmando em 2001 essa sentença e disse qualquer bombeamento precisa de EIA-Rima aprovado, qualquer é qualquer, não é este ou aquele. Então esse parecer da Procuradoria não se sustenta, porque o que vale, o Sr. é da área jurídica, aliás Dr. Miguel Aith conheci seu pai, e que me ajudou muito em uma questão, isso mesmo e sabe muito bem que o que vale em uma sentença é a parte dispositiva, quando o Juiz disse qualquer bombeamento, é qualquer, sob pena de multa, quer dizer, se corre o risco inclusive de pagar multa, é mais dinheiro, mais ai vai para o Fundo dos direitos difusos, e vai ser usado em prol do Meio Ambiente. Acredito ter respondido os questionamentos, muito obrigado.
((NG))Coordenadora - ((CL))Obrigada Dr. Geraldo é ótimo continuar vendo com detalhes a questão da flotação. Tem alguém mais para perguntar? Eu estou inscrita. César.
((NG))Conselheiro Cézar Tiveron - ((CL))Não quero perder a oportunidade de falar em função da estação de flotação do Parque do Ibirapuera que temos acompanhado nos dois últimos anos. Eu sou Engº Civil e acho que não explicaria melhor a questão técnica que envolve a flotação. Quando em 98 a Secretaria avaliou a possibilidade de implantação dessa estação, tínhamos como referência o tratamento de cargas difusas e a complexidade da bacia do Sapateiro, em relação a bacia da Billings e do Pinheiros e Tietê são enormes, seja em escala seja em complexidade dessas bacias. E considerávamos à época e hoje também, que a estação é benéfica para o lago do Ibirapuera na medida em que a proposta era para o tratamento de cargas difusas, que são inerentes aos corpos dágua em região urbana. O que ocorreu nesses últimos anos na bacia do Sapateiro, é que as cargas de esgotos que não são difusas, aumentaram de maneira considerável, a nossa avaliação é que a SABESP abandonou o programa de caça de esgoto à bacia, prejudicando o projeto original da estação de tratamento da flotação, de tal forma que hoje temos uma qualidade de água que passa pela estação de flotação, possivelmente pior do que a qualidade de água que tínhamos há alguns anos, sem qualquer tipo de tratamento. O lago do Ibirapuera encontra-se entropizado à medida que mesmo com o tratamento, e ele não remove os nutrientes presentes no córrego que por sua vez são originados dos esgotos clandestinos colocados nesse córrego. A medida em que você faz o clareamento da água e não remove os nutrientes que são em grande quantidade e com a presença de algas naturalmente existentes em qualquer lago, você propicia um crescimento descontrolado delas no lago, portanto o que seria uma medida de saneamento do lago na verdade está contribuindo para manutenção de uma má qualidade da água, aquele aspecto esverdeado que a água tem, de odores, provenientes do lago, na verdade estão sendo potencializadas pela própria estação, as estações só tem utilidade para o lago se a SABESP tiver um controle efetivo dos lançamentos clandestinos de esgoto na rede de drenagem. Os Srs. devem ter acompanhado nos jornais, também a Secretaria não teve oportunidade de esclarecer a questão do lago do Ibirapuera, nas últimas semanas, apesar do esforço do Secretário junto à mídia, a SABESP insiste que a qualidade ruim da água do lago é proveniente do esgoto dos edifícios existentes dentro do Parque do Ibirapuera, o que não é verdade, um dos compromissos da Secretaria desde antes da estação, mas principalmente quando foi instalada, era de pesquisar e remover todos os esgotos eventualmente existentes lançados diretamente no lago, provenientes dos edifícios existentes dentro do Parque, e isso foi feito, e não existem mais esses esgotos, o da Bienal, da Prodam, é uma mentira da SABESP quando divulga na midia que esses esgotos existem e são responsáveis pela má qualidade da água.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))O Senhor me permitiria, descrever aqui o que foi visto aqui no córrego do Sapateiro, pela equipe do Professor Ivanildo? Ele fez uma visita lá, e isso é uma outra preocupação que é apontada na inicial da ação operação de mistura rápida da solução de coagulante, cloreto férro, na calha parcial, de maneira afogada, não estava sendo realizada de maneira a se ter a disposição uniforme daquele produto químico na massa líquida, parte do sistema de despressurização da vazão de recirculação encontrava-se produzindo de forma aparentemente excessiva bolhas de grande tamanho, as quais sabidamente são inadequadas ao processo de flotação, por ar dissolvido. O sistema de coleta de lodo, acumulado na região de flotação aparentemente não estava naquele momento operando de modo a produzir lodo com bom nível de espessamento, acima de 2 1/2 %, dentro das características usuais de flotação. Verificou-se escape de flocos do final da região de flotação, provavelmente devido a problemas de configuração geométricas dos anteparos flutuantes de saída, que podem estar gerando velocidade excessiva nas zonas de saída do efluente final. Esse fato pode ser confirmado através da observação de quantidade significativa de manchas vermelhas de lodo, flutuando no lago, situado à jusante no Parque do Ibirapuera. A concepção adotada para implantação das unidades de gradeamento, coagulação, floculação e flotação, no interior do leito do rio, deverá apresentar problemas no período de enchentes, tendo em vista constituir obstáculos para escoamentos de grandes vazões, nessas situações vem ocorrendo dificuldades operacionais na instalação piloto, conforme descrita por um dos operadores do sistema.´ Se você verifica dificuldades operacionais para uma pequena estação e de projeto de engenharia, imagine de grande porte.
((NG))Conselheiro Cézar Tiveron - ((CL))Para complementar a informação do Sr. a estação sequer funciona acima de 150 lts/s, se ocorrer alguma chuva um pouco maior na bacia, ela simplesmente para de operar, é uma deficiência, e se for mal operada, além desses aspectos de eventuais deficiências construtivas de projeto, os flocos não se formam dentro da estação mas vão se formar dentro dos lagos.
((NG))Coordenadora - ((CL))Face ao adiantado da hora, pergunto se alguém teria alguma questão para endereçar. Eu gostaria de falar algumas coisas também da Secretaria. 
Antes de estar no CADES, e mesmo estando, eu sempre participei desde que vim para cá, das inúmeras instâncias do Sistema Integrado de Gerenciamento dos Recursos Hídricos do Estado de SP, nossa unidade de gerenciamento é a Bacia do AT, com mandato anterior onde a Prefeita Marta Suplicy foi a Presidente nos últimos dois anos, e neste ano a Presidência passou para o Prefeito Juji Abe, de Mogi das Cruzes. O Comitê AT, tem cinco Subcomitês e todos eles tem CT´s em todas as instâncias, o debate da flotação tentou ser travado e eu assisti a única apresentação que foi feita deste powerpoint que estava no site da EMAE pelos seus representantes, nunca a SABESP ou a CETESB compareceram para discutir mesmo convidadas. O que eu gostaria de dizer quanto a velocidade do processo decisório, quanto a necessidade de resolução de nossos problemas de água, que não se trata de ser contra a flotação, a gente tem que ajudar a construir um processo que é coletivo, que é Sociedade Civil e Poder público nos três níveis de Governo, e os três poderes para adoção de providências, cada uma na sua esfera de competências, que sejam harmônicas, que uma não gere deseconomia na outra, problemas operacionais na outra. Então o debate transparente da questão, e entendo que a bacia hidrográfica do Alto Tiête tem problemas que são de escala planetária, a ETE Barueri, o processo de raspagem do solo para limpeza da estação, não tem no planeta, algo parecido, como se faz isso ? A solução dos problemas da água, na bacia hidrográfica do AT, certamente terão um caráter de ousadia, mas tem de ser uma ousadia construída, não é a PMSP, SABESP ou DAEE, ou a Secr. Saúde Pirapora do Bom Jesus com suas espumas e tudo o mais, quer dizer, a espuma na realidade é só a cereja do chantili, o fedor da água, viver lá naquela cidade com aquele cheiro é muito pior. As questões têm que ser tratadas de modo coletivo e aberto, não apenas porque esse é o princípio da administração pública, mas porque são inúmeros os agentes e é impossível você ter um planejamento que contemple todos os setores da administração pública, naquilo que tem, por exemplo, interação com o processo da flotação, nos três poderes e nos três níveis de Governo, então o debate aberto é o que a Prefeitura sempre defendeu, processo decisório articulado, aliás, é isso que nosso PL 209 está pretendendo, a Prefeitura não quer entrar na SABESP, não quer quebrá-la, nada disso, não é isso, mas o César até referiu à bairros que sofrem o processo de verticalização e o atendimento por exemplo com a coleta de esgoto, com abastecimento de água, enfim, todas essas coisas tem de ser articuladas. A arrecadação, é uma informação que eu reconheço, 72% da arrecadação da SABESP é feita na RMSP e mais da metade em nosso Município. Então temos de adotar providências que sejam articuladas, ninguém está querendo absolutamente se meter na esfera do outro, mas não há dúvidas que a gente tem, se o passo for ousado, ele terá de ser ousado para todos nós, e acredito que os Conselhos de Meio Ambiente seja o nosso aqui, seja o CONSEMA, tem consciência que teremos de tomar atitudes que sejam efetivas na condução da solução dos problemas de água. Poderia até acrescentar outras coisas, estive na AP antes de ontem onde estavam o Secretário Goldenberg, Mauro Arce, toda comissão de Meio Ambiente da Assembléia Legislativa, Deputados, Vereadores, Prefeitos, discutindo a flotação na Assembléia, não vou me estender, mas se depois os Conselheiros entenderem que isso deva continuar um ponto de pauta do CADES, eu solicito que faça a proposta.
Com a palavra Fernando, antes só faço a ressalva que vamos partir para os encaminhamentos para a próxima plenária, porque tínhamos outros pontos que acabamos esgotando e já vamos passar para as questões de ordem.
((NG))Conselheiro Fernando Miragaia - ((CL))Antes de ontem a Sra. esteve na Assembléia, nosso Diretor de Engª Dr. Lineu.
((NG))Coordenadora - ((CL))Ele estava lá e assumiu a mesa. 
((NG))Conselheiro Fernando Miragaia - ((CL))estava presente e por orientação do Secretário, o Presidente, ele não tem se furtado a estar presente nas discussões e colocar qual é a visão da CETESB no processo todo. Dentro dessa ótica, eu tenho certeza que se convidado por esse Conselho, o Dr. Lineu poderá vir aqui e explanar sobre a posição técnica da análise do processo, como é que foi. 
((NG))Coordenadora - ((CL))Ótima, muito obrigada por esse esclarecimento e como disse a pauta está aberta e se for o caso, a gente vai continuar nessa discussão, e eventualmente fazendo o convite ao Dr. Lineu, que de fato substitui o Professor Goldenberg na mesa na Assembléia Legislativa. Gostaria até de perguntar ao Dr. Geraldo, apesar de imaginar que seja complicado operacionalmente, se seria possível ter uma cópia do dossiê que compôs a inicial para ficar à disposição do público aqui no CADES.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Eu já entreguei para que faça uma cópia e inclusive se quiserem cópia do laudo do Hélio Lopes também, eu tenho outros laudos que estão chegando, mas esses eu ainda não posso dar cópia, porque é interessante, depois que você entra com a ação começam a chegar vários documentos que você sabia que existiam e poderiam ser apresentados e nunca foram, até que o tratamento do Ibirapuera não ia funcionar já existia em 2001, mas eu vou entregar e se puderem fazer uma cópia desse laudo, é o único que eu tenho.
((NG))Coordenadora - ((CL))Faremos e devolvemos. Vamos providenciar aqui no CADES a cópia dos documentos que ficarão à disposição não só dos Conselheiros, mas de quem se interessar, porque que é fundamental o processo de discussão, eu pessoalmente acho que a gente vai ter que, sem pretender defender a flotação, é fundamental que se esclareça, eu tenho milhões de restrições a fazer em relação a isso, mas eu reconheço que nós, quando digo nós quero dizer o Consórcio dos entes públicos mais a sociedade civil em suas atividades, teremos que ser ousados para resolver nossos problemas. 
Dr. Geraldo gostaria de agradecer enormemente sua presença, enormemente, a clareza e ao amplo espectro que o Senhor cobriu de informações, de campo de conhecimento, de abordagens, e muito mais há a dizer, e o Senhor se referiu agora no final à transferência entre a bacia da Billings e a do Guarapiranga, das águas do Taquacetuba são 4 m3//s, bastante água, isso ainda é no nosso Município, é importante que se diga, quer dizer, o centro de toda a operação da flotação é inteirinho no Município de São Paulo, embora a repercussão dele seja Estadual. Gostaria de agradecer sua presença e dizer que estamos abertos, como disse vamos deixar os documentos para consulta e dizer que estamos abertos sempre à solicitações do Sr. e do MP.
((NG))Dr. Geraldo Rangel-Promotor Público - ((CL))Gostaria de agradecer a oportunidade que foi dada, de poder me manifestar, e dizer uma coisa, no mínimo as divergências, consequências e implicações para toda a região da bacia do Tietê, que existem, ensejariam um EIA-Rima, e isso na inicial inicio contando o que é a complexidade de uma bacia hidrográfica, o que importa isso, exigiria sim o estudo, que poderia até adotar um teste, etc e tal, mas um estudo para que a sociedade tenha plena conhecimento e não só a versão unilateral. E não desconsiderar Profs. Doutores de Universidades importantes do nosso Estado e país que apresentaram e assinaram embaixo um documento e que tem toda uma vida acadêmica e profissional por trás, eles merecem respeito e ser considerados em seu trabalho. Agradeço muito a atenção. Bom dia para todos os Srs. e Sras.
((NG))Coordenadora - ((CL))Obrigada. Vamos então, se ninguém tiver mais considerações a fazer, e o próximo ponto de pauta seria ou será, depende do entendimento dos Srs. a exposição sobre inspeção veicular no Município de SP, pelo Diretor do Departamento de Controle Ambiental, Francisco César Tiveron. Pergunto se deixamos para próxima, temos 15 membros, temoscquorum, mas... deixamos para próxima ? Ok. ((NG))Deliberado ((CL))que foi deixado para próxima plenária do CADES, em 25.09 às 9:00 Hs. aqui, onde haverá a exposição sobre inspeção veicular e apresentação do EIA-Rima do corredor do Rio Bonito. Gostaria de perguntar aos Srs. Conselheiros se há a inclusão de algum ponto de pauta para as próximas reuniões. Com a palavra o Conselheiro Heitor.
((NG))Conselheiro Heitor - ((CL))Um ponto de pauta que não ocorreu também por questão de tempo, no passado, foi à questão das áreas contaminadas no Município, acharia interessante que visse também para fazer a explanação os representantes da CETESB quando viessem ao CADES.
((NG))Coordenadora - ((CL))Isso. Você propõe para a próxima?
((NG))Conselheiro Heitor - ((CL))É, temos um ponto que parou, não foi?
((NG))Coordenadora - ((CL))Isso.
((NG))Conselheiro Heitor - ((CL))Então esse ponto continua como primeiro da próxima pauta, e inclui-se também essa questão das áreas contaminadas.
((NG))Coordenadora - ((CL))Vamos ver se conseguimos articular isso. Gostaria de lembrar os Srs. Conselheiros que combinamos de convidar o representante da Secretaria Municipal de Planejamento para fazer a apresentação do PL dos Planos Regionais e da nova Lei de Parcelamento Uso e Ocupação do Solo.
((NG))Conselheiro Heitor - ((CL))O Secretário Adriano Diogo disse que iria convocar uma extraordinária porque são 31 Planos Regionais, e talvez fosse dividir, agora, não sei como isso vai ser feito.
((NG))Coordenadora - ((CL))Está bem, vamos tentar equacionar e vamos ver essa próxima e a outra, e se for o caso até chamamos a extraordinária no entretempo, voltada para os Planos Regionais.
((NG))Conselheiro Heitor - ((CL))Gostaria de dizer também que foi feito um pedido, no CONSEMA, que a PMSP apresentasse os Planos Regionais da Capela do Socorro, Parelheiros, e também da Cantareira, que fosse apresentado no Conselho, fiquei já sabendo que já foi encaminhado uma carta convite à Prefeita, com cópia para o Secretário Jorge H. e venho pedir aqui para que esse convite seja aceito.
((NG))Coordenadora - ((CL))Claro que será aceito, não tenho dúvida. Está anotado, e vamos tentar equacionar da melhor forma possível. Com a palavra Conselheira Helena.
((NG))Conselheira Helena - ((CL))Em relação a isso que o Heitor falou, a Luzia já esteve em uma reunião anterior para expor e não houve tempo também, então já tem uma certa preparação para isso, você se lembra Heitor? Que a Luzia é responsável pelas áreas contaminadas aqui na Secretaria, e o que o Heitor está propondo é que o Estado também venha, é isso ?
((NG))Coordenadora - ((CL))Vou esclarecer, os representantes da CETESB estiveram aqui ...
((NG))Conselheira Helena - ((CL))É verdade, é verdade.
((NG))Coordenadora - ((CL))Não foi possível a realização e o que a SVMA está fazendo mais a CETESB, e a SMA, é um processo de consolidação e conciliação dos cadastros sobre as áreas contaminadas. É uma coisa muito interessante que está sendo feito. Vamos tentar verificar se essa apresentação já estava de fato fechada, se eles podem vir, porque é simples, acho que não vai haver problemas.
Tem uma questão, o Secretário Adriano Diogo, hoje pela manhã, referiu-se à ampla distribuição do EVA do Ibirapuera, durante o transcorrer da nossa reunião, solicitamos a nossa assessoria de informática que fizesse cópias dos CD´s e a Mary vai distribuir para vocês, para que vocês já possam ir tomando conhecimento.
Gostaria de perguntar se mais alguém tem algum comentário, alguma sugestão para próxima pauta. Alguém levantou, não sei se foi durante a reunião já iniciada, a idéia de a gente promover debates sobre determinados assuntos e se alguém depois tiver algum a comentar, fora das plenárias, poderá fazer as sugestões para nós lá no CADES. Mais alguma coisa a incluir nessa reunião plenária do CADES? Não.
Muito obrigada Srs. Conselheiros está encerrada a sessão.

((NG))Adriano Diogo((CL))
Presidente do Conselho Municipal do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável - CADES


((NG))Conselheiros Presentes:((CL))
NINA ORLOW	SIMONE CRISTINA MALANDRINO
MARISE R. VIANNA	ROSANE CRISTINA GOMES
LUIZ ANTONIO DE S. AMARAL	SANDRA A. S. STAHLHAUER
MARIA HELENA MAGOZO	FRANCISCO CÉZAR TIVERON
OTAVIANO LEITE	FERNANDO M. PERUZZO
IVANI LÚCIA LEME	CAMAL RAMEH
ANTÔNIO CARLOS CAETANO	PATRIZIA T. DE SOUZA COELHO
HEITOR MARZAGÃO TOMMASINI	CAP. PM. VITOR MAURÍCIO G. LOPES
MARIA GEMA MARTINS	EDUARDO DELLA MANNA
CLASSE DISTINTA CARLOS BENTO	ANA ALICE NOVES PEREIRA
ANTONIO MIGUEL AITH NETO


((NG))Conselheiros com Justificativa de Ausência:((CL))
Luiz Alexandre Lara / Aparecida Maria Sonvesso / João Donizete Scaboli / Ivan Carlos Maglio / Fernando César Gobbetti / Miranda M. Magnoli

((NG))Coordenadora Geral((CL))
Laura Lúcia Vieira Ceneviva

* A apresentação se deu com o recurso visual - Data Show.
* *  A apresentação se deu com o recurso visual - Retroprojetor.



((NG))2003-0.237.549-6 - ((CL))MAXI SAFETY SERVIÇOS GERAIS DE SEGURANÇA - SUBSTITUIÇÃO DA APÓLICE DO SEGURO GARANTIA.((NG)) - I. ((CL))No exercício das atribuições a mim conferidas pela Port. 57/SMMA/02, à vista dos elementos constantes no presente, com fundamento na Lei Fed. 8.666/93, com as alterações posteriores, bem como na Lei Mun. 13.278/02, regulamentada pelo Dec. 41.772/02, com as alterações posteriores, ((NG))AUTORIZO((CL)) a substituição da Apólice de Seguro prestada pela empresa ((NG))MAXI SAFETY SERVIÇOS GERAIS DE SEGURANÇA LTDA. - CNPJ n° 56.924.327/0001-04((CL)), em razão da prorrogação do contrato n.º 006/SMMA/2001, cujo objeto é a prestação de serviços de vigilância e segurança patrimonial diurna e noturna, das dependências do prédio sede da Secretaria Municipal do Verde e do Meio Ambiente - SVMA, por mais 12 meses, a contar de  02/09/2.003.


((NG))2003-0.225.323-4((CL)) - Instituto GABI - Doação de mudas((NG)) - I. ((CL))Tendo em vista a competência que me foi conferida pelo Dec. Mun. 39.213/00, alterado pelo Dec. Mun. 40.267/01, e nos termos do art. 112, II, "a" da Lei Orgânica do Município de São Paulo, ((NG))AUTORIZO((CL)) a doação de 10 mudas de Ccordiline Terminalis, 20 mudas de dedracena Marginata, 100 mudas de Brilhantina, 80 mudas de Camarão Vermelho e 200 mudas de Cebolinha Amarela, perfazendo o total de R$ 240,00, conforme pedido formulado pelo Instituto GABI, para retirada e utilização pelo próprio interessado, e o faço por exclusivo interesse social.


((NG))2003-0.225.340-4((CL)) - FEBEM-SP Fundação Estadual do Bem-Estar do Menor - Doação de mudas((NG)) - I. ((CL))Tendo em vista a competência que me foi conferida pelo Dec. Mun. 39.213/00, alterado pelo Dec. Mun. 40.267/01, e nos termos do art. 112, II, "a" da Lei Orgânica do Município de São Paulo, ((NG))AUTORIZO((CL)) a doação de 300 mudas de Cebolinha amarela, 200 mudas de Epiphyllum e 20 mudas de Sanchezia, perfazendo o total de R$ 250,00, conforme pedido formulado pela FEBEM-SP Fundação Estadual do Bem-Estar do Menor, para retirada e utilização pelo próprio interessado, e o faço por exclusivo interesse social.


((NG))2003-0.225.302-1((CL)) - E E "Prof. Antonio Candido Correa Guimarães Filho"- Doação de mudas((NG)) - I. ((CL))Tendo em vista a competência que me foi conferida pelo Dec. Mun. 39.213/00, alterado pelo Dec. Mun. 40.267/01, e nos termos do art. 112, II, "a" da Lei Orgânica do Município de São Paulo, ((NG))AUTORIZO((CL)) a doação de 200 mudas de Epiphyllum, 20 mudas de Justicia Rizinii, 50 mudas de Brilhantina e 100 mudas de Hera, perfazendo o total de R$ 220,00, conforme pedido formulado pela E E "Prof. Antonio Candido Correa Guimarães Filho", para retirada e utilização pelo próprio interessado, e o faço por exclusivo interesse social.


((NG))2003-0.235.513-4((CL)) - Centro Social Leão XIII - Doação de mudas((NG)) - I. ((CL))Tendo em vista a competência que me foi conferida pelo Dec. Mun. 39.213/00, alterado pelo Dec. Mun. 40.267/01, e nos termos do art. 112, II, "a" da Lei Orgânica do Município de São Paulo, ((NG))AUTORIZO((CL)) a doação de 90 mudas de Barléria, 100 mudas de Bulbine, conforme pedido formulado pela Centro Social Leão XIII, para retirada e utilização pelo próprio interessado, e o faço por exclusivo interesse social.


((NG))2003-0.232.013-6((CL)) - E. E Washington Alves Natel - Doação de mudas((NG)) - I. ((CL))Tendo em vista a competência que me foi conferida pelo Dec. Mun. 39.213/00, alterado pelo Dec. Mun. 40.267/01, e nos termos do art. 112, II, "a" da Lei Orgânica do Município de São Paulo, ((NG))AUTORIZO((CL)) a doação de 100 mudas de Epiphyllum, 100 mudas de Dedo de Moça, 30 mudas Justicia Rizinii, conforme pedido formulado pela E. E Washington Alves Natel, para retirada e utilização pelo próprio interessado, e o faço por exclusivo interesse social.


((NG))2001-0.157.907-8 - ((CL))Fábio Henrique Jardim e outros - Solicitação para remoção de árvores com emissão de TCA
((NG))I - ((CL))À vista dos elementos constantes do presente, em especial as manifestações do DEPAVE às fls. 191/192, referentes aos exemplares arbóreos existentes na Rua Araucária, 584, 592 - Jardim França,
((NG))A) - AUTORIZO:
1 - ((CL))com fundamento no art. 18 do Dec. Est. 30.443/89, com a redação que lhe foi conferida pelo Dec. Est. 39.743/94, e no inc. I do art. 11, da Lei Mun. 10.365/87: 
((NG))1.1 - o transplante de 01((CL)) exemplar arbóreo, indicado em planta de fls. 177, o qual deverá ser transplantado para dentro do próprio terreno, conforme parecer de fls. 191/192;
((NG))1.2 - o corte de 09((CL)) exemplares, indicados na planta de fls. 177 e parecer de fls. 191/192.
((NG))2 - ((CL))A formalização do Termo de Compromisso Ambiental - TCA, com os Interessados, em face dos cortes e transplantes autorizados, do qual deverá constar, além das exigências costumeiras, que os solicitantes comprometam-se a: 
((NG))2.1 - efetuar a compensação de 163 mudas discriminadas a seguir:
a) plantar 33((CL)) mudas, com tutor, identificação e porte no padrão DEPAVE, sendo 08 mudas dentro do próprio terreno e 25 mudas em local a ser determinado por DEPAVE, conforme parecer de fls. 191/192;
((NG))b) converter 130((CL)) mudas restantes, com valor unitário de R$ 165,90, totalizando R$ 21.567,00, em obras, serviços e equipamentos para a impermeabilização de área no parque Toronto, conforme parecer de fls. 191/192.
((NG))2.1.1 - ((CL))o interessado deverá prover a manutenção por 24 meses das mudas plantadas, com relatórios técnicos sobre o desenvolvimento das mesmas a cada 90 dias a partir do plantio; recuperando ou substituindo os exemplares necessários. 
((NG))2.1.2 - ((CL))As obras e plantios deverão ser finalizados em até 150(cento e cinqüenta) dias, após a publicação do TCA, devendo ser fiscalizados pelo DEPAVE-G/NLFPV.	
((NG))B - INDEFIRO((CL)) a remoção por corte ou transplante de ((NG))04((CL)) exemplares arbóreos, conforme parecer de fls. 191/192, ((NG))os quais deverão ser preservados.
II - ((CL))O presente despacho vigorará por 6(seis) meses, e sua eficácia fica condicionada à formalização do TCA e à autorização a ser exarada pela Subprefeitura de Santana, Sub/ST, nos termos da Lei Mun. 10.365/87,.


((NG))2001-0.051.168-2 - ((CL))Thelmo Lopez Marques - Solicitação de remoção de árvores com emissão de TCA
((NG))I - ((CL))À vista dos elementos constantes do presente, em especial, as manifestações do DEPAVE às fls. 132, 133 a 134 e a carta do interessado às fls. 131, no que se refere aos exemplares arbóreos existentes entre a Rua Horácio Bandieri x Av. Jules Rimet - Jardim Leonor.
((NG))A) - AUTORIZO:
1 - ((CL))com fundamento no art. 18 do Dec. Est. 30.443/89, com a redação que lhe foi conferida pelo Dec. Est. 39.743/94, e no inc. I do art. 11, da Lei Mun. 10.365/87: 
((NG))1.1 - o transplante de 12((CL)) exemplares arbóreos para dentro do próprio terreno, conforme planta de fls. 130 e manifestação técnica de fls. 132;
((NG))1.2 - o corte de 31((CL)) exemplares arbóreos, conforme planta de fls. 130 e manifestação técnica de fls. 132;
((NG))2 - ((CL))A formalização do Termo de Compromisso Ambiental - TCA, com o Interessado, em face dos cortes e transplantes autorizados, do qual deverá constar, além das exigências costumeiras, que o solicitante comprometa-se a: 
((NG))2.1 - efetuar a compensação de 244 mudas, padrão DEPAVE, a seguir discriminadas:
a) ((NG))plantar 21((CL)) mudas, dentro do próprio terreno;
b) ((NG))plantar 65((CL)) mudas em local a ser determinado por DEPAVE, conforme parecer de fls. 133/134;
c) ((NG))converter 158((CL)) mudas restantes em obras, serviços e equipamentos para o Viveiro Manequinho Lopes de DEPAVE, com valor unitário das mudas de R$ 165,90, totalizando R$ 26.212,20, conforme parecer de fls. 134. 
- o prazo para execução do plantio, serviços obras e/ou equipamentos será de até 150 dias, a partir da publicação do extrato do TCA;
- o interessado deverá prover a manutenção por 24 meses das mudas plantadas, com relatórios técnicos sobre o desenvolvimento das mesmas a cada 90 dias a partir do plantio; recuperando ou substituindo os exemplares necessários. 
- caberá ao DEPAVE-G a fiscalização do plantio;
((NG))B - INDEFIRO((CL)) a remoção por corte ou transplante ((NG))14 exemplares arbóreos((CL)), conforme manifestação técnica de fls. 132 e 133 e projeto de compensação ambiental.
((NG))II - ((CL))O presente despacho vigorará por 6 meses, e sua eficácia fica condicionada à formalização do TCA e à autorização a ser exarada pela Subprefeitura de Santo Amaro, SP-SA, nos termos da Lei Mun. 10.365/87.


((NG))2003-0.080.514-0 - ((CL))G-7 Empreendimentos Imobiliários Ltda - Solicitação para remoção de árvores com emissão de TCA
((NG))I - ((CL))À vista dos elementos constantes do presente, em especial as manifestações do DEPAVE às fls. 93 e 94, referentes aos exemplares arbóreos existentes na Rua Oswaldo Leite Ribeiro, s/nº , Morumbi,
((NG))A) - AUTORIZO:
1 - ((CL))com fundamento no art. 18 do Dec. Est. 30.443/89, com a redação que lhe foi conferida pelo Dec. Est. 39.743/94, e no inc. I do art. 11, da Lei Mun. 10.365/87: 
((NG))1.1 - o transplante de 26((CL)) exemplares arbóreos, sendo 15(quinze) exemplares para dentro do próprio terreno, e 11 para área externa do imóvel, em local a ser determinado pelo DEPAVE, conforme parecer de fls. 93/94;
((NG))1.2 - o corte de 52((CL)) exemplares vivos e ((NG))10((CL)) exemplares mortos, conforme parecer de fls. 93/94.
((NG))2 - ((CL))A formalização do Termo de Compromisso Ambiental - TCA, com a Interessada, em face dos cortes e transplantes autorizados, do qual deverá constar, além das exigências costumeiras, que a solicitante comprometa-se a: 
((NG))2.1 - efetuar a compensação de 858 mudas discriminadas a seguir:
a) plantar 171((CL)) mudas, com padrão DEPAVE, no Parque da Rua Breves - Santo Amaro, conforme fls. 94;
((NG))b) converter 687((CL)) mudas restantes, com valor unitário de R$ 165,90, totalizando R$ 113.973,30, em obras e serviços para implantação do Parque Darcy Silva, conforme parecer de fls. 93/94.
((NG))2.1.1 - ((CL))As obras e plantios deverão ser finalizados em até 150 dias, após a publicação do TCA, devendo ser fiscalizados pelo DEPAVE.
((NG))B - INDEFIRO((CL)) a remoção por corte ou transplante de ((NG))01((CL)) exemplar arbóreo, conforme fls. 93, o qual deverá ser preservado.
((NG))II - ((CL))O presente despacho vigorará por 6 meses, e sua eficácia fica condicionada à formalização do TCA e à autorização a ser exarada pela Subprefeitura do Butantã, SP-BT, nos termos da Lei Mun. 10.365/87.


((NG))1997-0.005.698-8 - ((CL))JALICO EMPREENDIMENTOS LTDA - Solicitação de remoção de árvores com emissão de TCA((NG)) - 
I - ((CL))À vista dos elementos constantes do presente, em especial as manifestações do DEPAVE às fls. 1365/1366 e carta do interessado às fls. 1363, referentes aos exemplares arbóreos existentes na Estrada Dom João Nery, 3676 - Lageado - Guaianazes.
((NG))A) - AUTORIZO:
1 - ((CL))com fundamento no art. 18 do Dec. Est. 30.443/89, com a redação que lhe foi conferida pelo Dec. Est. 39.743/94, e no inc. I do art. 11, da Lei Mun. 10.365/87: 
((NG))1.1 - o corte de 40((CL)) exemplares arbóreos, conforme parecer de fls. 1365/1366;
((NG))1.2 - o transplante de 37((CL)) exemplares arbóreos para área que será uma extensão do Parque Chácara das Flores, conforme parecer de fls. 1365/1366;
((NG))2 - ((CL))A formalização do Termo de Compromisso Ambiental - TCA, com o Interessado, em face dos cortes e transplantes autorizados, do qual deverá constar, além das exigências costumeiras, que o solicitante comprometa-se a: 
((NG))2.1 - converter as 1326 mudas((CL)), com o valor unitário de R$ 165,90, totalizando R$ 219.983,40, ((NG))no fechamento de uma área com 27.000m2, padrão DEPAVE, que será extensão do Parque Chácara das Flores, assim como o ante-projeto de ocupação do mesmo((CL)), conforme parecer de fls. 1365/1366.
((NG))2.1.1 - as obras deverão ser finalizadas em até 150 dias((CL)) contados a partir da publicação do extrato do TCA, sendo fiscalizadas por DEPAVE.
((NG))B - INDEFIRO((CL)) a remoção por corte ou transplante de ((NG))40((CL)) exemplares arbóreos, conforme parecer de fl. 1365/1366, os quais deverão ser ((NG))preservados.
II - ((CL))O presente despacho vigorará por 6 meses, e sua eficácia fica condicionada à formalização do TCA e à autorização a ser exarada pela Subprefeitura de Guaianazes, SP-G, nos termos da Lei Mun. 10.365/87.


((NG))2003-0.068.119-0 - ((CL))Assistência Vicentina de São Paulo - Elaboração de aditivo ao TCA nº 24/2003(Proc. nº 2001.0.242.510.4)((NG)) - I. ((CL))À vista da competência que me foi conferida por lei, em face dos dados e elementos que instruem o presente, em especial, os documentos apresentados pelo interessado juntados às fls. 73 e 78, consoante as manifestações técnicas do DEPAVE de fls. 65, 75 e 78verso, ((NG))AUTORIZO((CL)) o aditamento ao Termo de Compromisso Ambiental nº 24/2003, para nele fazer constar:
1. que o interessado deverá promover o plantio dos 1000 m2 de grama São Carlos do parque Cidade de Toronto para o Parque Rodrigo de Gasperi;
2. prorrogar os prazos definidos nos itens 2.2 da Cláusula Segunda, 3.7 da Cláusula Terceira e 4.2 da Cláusula Quarta, do mencionado instrumento, conforme parecer constante em fls. 73.


((NG))2001-0.225.105-0 - ((CL))ABV Empreendimentos Imobiliários Ltda e outros - Emissão de Aditivo aos Termos de Compromisso Ambiental nºs 078/2001((NG)) - I. ((CL))À vista dos elementos que instruem o presente, em especial as manifestações do DEPAVE-G/NC às fls. 220, 221/221verso, 229verso, 230 e 231, bem como Termo de Comparecimento encartado às fls. 226, ((NG))DEFIRO((CL)) o pedido formulado pela interessada às fls. 134/135.((NG)) - II. ((CL))Em conseqüência, ((NG))AUTORIZO((CL)) a formalização de Aditamento ao TCA nº 078/2001, celebrado com ABV Empreendimentos Imobiliários Ltda, para fazer constar o que segue:
a) corte de 03 exemplares arbóreos, indicados com os números 41, 42 e 96;
b) efetuar a compensação de 20 mudas, na seguinte conformidade:
((NG))b1) efetuar o plantio de 02 mudas ((CL))no interior do próprio terreno, e ((NG))18 mudas em locais a serem determinados pelo DEPAVE, acompanhadas de 18 protetores metálicos((CL)), conforme parecer de fls. 220/221verso e 230/231, com prazo para manutenção de 24 meses, contados a partir da publicação do extrato do Termo Aditivo do TCA nº 078/2001.


((NG))1997-0.212.589-8 - ((CL))Sociedade Escolar Barão do Rio Branco - Elaboração de aditivo aos TCA´s nºs 036/98 e TCA 58/99((NG)) - I. ((CL))À vista da competência que me foi conferida por lei, em face dos dados e elementos que instruem o presente, em especial, o documento apresentado pelo interessado juntado à fl. 306, consoante manifestações técnicas do núcleo de coordenação do DEPAVE, sob fls. 308/312, ((NG))AUTORIZO((CL)) o aditamento aos Termos de Compromisso Ambiental nºs 036/98(1ª etapa da construção), fls. 116 e ao TCA 58/99(2ª etapa da construção), fls. 175 para neles fazer constar:
a) preservação de 205 árvores;
b) remoção de 167 árvores;
c) que o prazo inicialmente ajustado para o plantio das mudas, dos aludidos termos, fica prorrogado por 150 dias contados a partir da publicação do extrato do aditivo, conforme parecer de fls. 312/312verso;
d) compensação de 1604 mudas, sendo: plantio de 344 mudas de árvores com tutor, identificação e porte no padrão DEPAVE, dentro do próprio terreno, e a conversão de 1260 mudas em obras, serviços e equipamentos com valor unitário de R$165,90 cada muda, totalizando R$ 209.034,00, no Parque Toronto, para projeto e execução de reparos do deságüe à montante do lago, conforme parecer de fls. 311/312.


((NG))2003-0.068.106-9 - ((CL))Benjamim Sadetsky/SCHAIHIN Empr. Imob. Ltda - Reti-Ratificação de Despacho((NG)) - I. ((CL))À vista da manifestação da Assistência Jurídica do DEPAVE, às fls. 66, ((NG))RETI-RATIFICO((CL)) o despacho de fls. 46, publicado no DOM de 15/02/2003, para fazer constar no item II que a autorização deverá ser exarada pela Subprefeitura de Campo Limpo e não como constou.