((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação- Edital nº. 106/SMADS/2012 Distritos de Cidade Dutra/ Grajaú/ Socorro – da Cidade de São Paulo ((CL)) 
Serviço Núcleo de Apoio a Inclusão Social para Pessoas com deficiência III - a partir de 15 anos, vagas para 60 atendimentos
Componentes do Comitê de Avaliação: Presidente Cristiane Rosa Calixto RF 754384.1, em período de férias sendo substituída pela Maria Lúcia Ferrari RF: 523.221.001, 1ª titular Maria Aparecida Locatelli Ferro RF; 308.112.501 e 2ª titular Priscila Pereira Santos RF 788.662.4. 
Data da Realização da Audiência Pública – 16 de agosto 2012
Horário – 10h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo Com base no Edital nº 106/SMADS/2012, que oferta 01 Serviço de Núcleo de Apoio a Inclusão Social para Pessoas com deficiência III a partir de 15 anos, vagas para 60 atendimentos, no distrito de Cidade Dutra/ Grajaú/ Socorro, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 10:h30 horas, do dia 21/08/2012, para emitir parecer técnico conclusivo relativo as propostas apresentadas pelas Organizações: Associação Beneficente Guainumbi, Caminhando Núcleo de Educação e Ação Social e LACE – Núcleo de Ações para a Cidadania na Diversidade. 
Todas as Organizações apresentaram Declaração de credenciamento, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social, protocolo do COMAS e CADIM. Proposta da Organização: Caminhando Núcleo de Educação e Ação Social Quanto ao currículo da Organização: A Organização Caminhando Núcleo de Educação e Ação Social é uma Instituição Filantrópica, sem fins econômicos, fundada em 16/12/1989 que tem como missão “Facilitar a inclusão social e o desenvolvimento de pessoas com deficiência, por meio da educação e da cultura” tendo como foco o atendimento sócioeducacional destinado a jovens e adultos com deficiência.
Ao longo desta sua história desenvolveu Projetos de Iniciação Profissional, de Atendimento Educacional Especializado e Atividades Pedagógicas, Esportivas e Artísticas, visando promover a garantia e a valorização dos direitos, ampliação da dignidade humana e da qualidade de vida das pessoas com deficiência.
Seu público é constituído por pessoas com deficiência física, auditiva e intelectual, na faixa etária de 12 a 30 anos. Seu público é proveniente da periferia da zona sul de São Paulo dos distritos de Santo Amaro, Cidade Dutra, Socorro, Pedreira, Parelheiros, Grajaú, Jardim Angela, São Luis e Campo Limpo.
A organização tem como valores a Espiritualidade, Simplicidade, Respeito à Diversidade, Solidariedade, Otimismo e Sustentabilidade. E seus projetos contemplam o atendimento familiar, visando favorecer a melhoria das relações e sua efetiva participação no processo de inclusão social de seus filhos.
Serviço objeto da discussão: Projeto Ciranda: Qualidade de Vida para Pessoas com deficiência e Atendimento às suas Famílias. Vagas: A organização apresenta que no Módulo I - 60 jovens e adultos com deficiência, física, auditiva e intelectual leve e moderada, de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 16 anos, que estejam fora da Rede Municipal de Ensino, prioritariamente provenientes de famílias em situação de risco pessoal e social e com baixa renda, isto é, renda familiar de zero a quatro salários-mínimos. Módulo II 250 famílias significando a totalidade das famílias dos beneficiários com deficiência, atendidos nos Projetos socioeducacionais do Caminhando.  As Ações e os atendimentos do Projeto Ciranda Módulos I e II serão realizados de segundas a sextas feiras em horário comercial e aos sábados das 8h00 às 12h00. Excepcionalmente, de acordo com o cronograma dos Eventos do Projeto Ciranda, poderão ser realizados atendimentos aos domingos. Quanto às instalações: Apresentaram uma declaração do espaço físico da Organização, apontando as instalações existentes. Quanto à área de abrangência territorial: Aponta que o Projeto terá abrangência regional, isto é, atenderá famílias provenientes da Zona Sul do Município de São Paulo. Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: Aponta que a forma de acesso do jovem adulto com deficiência será pelo atendimento de sua família no Serviço Social e sua avaliação na Psicologia. Este processo de acesso ocorrerá nas seguintes etapas: Triagem, entrevistas de avaliação e matriculas. Quanto à metodologia: A Organização apresenta dois Módulos de trabalho: MÓDULO I - Iniciação ao Mundo do Trabalho e Qualidade de Vida para Pessoas com Deficiência. Ampliação das habilidades físicas e cognitivas existentes no jovem adulto com deficiência e maior comprometimento físico e cognitivo, com idade igual ou superior a 16 anos, por meio de ações pedagógicas, laborais e artesanais. Incentivo à conquista de novas habilidades adaptativas para o desenvolvimento dos potenciais necessários a inclusão no trabalho e na vida cidadã. Ainda dentro do módulo I aponta um quadro de atividades desenvolvidas como: Oficinas de Iniciação Profissional, Atividades de Vida Diária e Prática, Expressão Corporal, Grupo Operativo/ Reflexivo, Psicomotricidade, Aula de Ética, Atividades Sócio-interativas, Educação Física/ Capoeira, Artes Plásticas, educação Continuada e Oficina 5 S. No MÓDULO II: Atendimento a Famílias de Pessoas com Deficiência, onde trabalhará o Fortalecimento do grupo familiar enquanto agente ativo no processo de autonomia, independência e inclusão social da pessoa com deficiência. Estreitamento dos vínculos familiares. Auxílio à família para conquista de um estado melhor de qualidade de vida, por meio de ações de assistência social e da construção em grupo de um projeto de vida.Formas de Monitoramento e Avaliação: Aponta que a avaliação do Projeto Ciranda será realizada mediante o acompanhamento dos seguintes indicadores: Presença e participação das famílias nas ações internas realizadas durante o trimestre com Meta: = 75%, número de Atividades socioculturais externas realizadas com as famílias das pessoas com deficiência durante o trimestre com Meta de 4 atividades anuais (1 por trimestre) e Percentual de usuários com perfil para BPC, ingressantes no trimestre, que foram encaminhados para a obtenção do benefício no período com Meta de 100%. Trabalho social com famílias: Apresenta que auxiliará as famílias no seu desenvolvimento socioeconômico, incentivará as famílias à construção de um novo Projeto de Vida, com foco na aquisição de alternativas de geração de renda, de modo a promover a superação de situações de extrema pobreza; realizará oficinas de geração de renda com a produção de artesanatos e produtos manufaturados a serem comercializados pelas famílias; oferecerá cursos de administração de economia doméstica para as famílias na superação de crises socioeconômicas. Encaminhará as famílias de alunos com deficiência e maior grau de comprometimento para obtenção do Benefício da LOAS. Fortalecerá o grupo familiar para melhoria de sua Higiene e Saúde: Incentivar a prevenção de doenças e da desnutrição levando as famílias à participação em palestras e oficinas de educação em saúde básica; Contribuirá para restaurar e preservar a integridade e a melhoria de qualidade de vida das famílias e dos alunos. Ampliarão as condições socioeducacionais das famílias possibilitando a participação em programas comunitários de esporte, lazer e cultura de modo a despertá-las para utilização de seus direitos de cidadania. Aplicação e distribuição dos Recursos Financeiros: Apresenta um quadro de recursos humanos com função, carga horária, número de profissionais e observações. Também apresenta duas planilhas de anexo I, uma referente aos valores mensais e a outra com os valores anuais. Solicitação de adequações pelo Comitê de Avaliação: - Apresentar os itens 3.1.3.1 e 3.1.3.2 do Edital referente ao detalhamento do currículo; - Adequar o número de vagas conforme Edital; - Alterar a faixa etária dos usuários atendidos no núcleo III conforme descrito na introdução do edital; Item 1.1 do edital – Tipo de serviço: Apontar o nome da tipologia do serviço conforme edital e vagas; Item 3.1.4.1 do edital – Instalações a serem utilizadas: informar se o imóvel será cedido ou alugado pela Organização apresentando o endereço da instalação do serviço; Item 3.1.4.2 do edital - Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: adequar conforme distritos apontados no edital. Item 3.1.4.3 do edital - Especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social; Item 3.1.4.4 do edital - Forma que utilizará para acesso dos usuários considerando o princípio do atendimento territorializado previsto no SUAS e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: Adequar conforme o item 1.1 do edital; Item 3.1.4.7 do edital – Apresentar as metas estabelecidas de acordo com a Portaria 46/SMADS/2010. Item 3.1.5.1 do edital - especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, a quantidade, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências; Item 3.1.5.2 do edital - especificar a metodologia de formação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos; Item 3.1.5.3 do edital - especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas. Item 3.1.5.4 do edital - especificar que o processo de seleção e formação continuada dos profissionais deverá ser feito em parceria com Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS Sul/SAS CS/CRAS e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Item 3.1.6.1 especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço; Item 3.1.6.2 do edital - especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço; Item 3.1.6.3 corrigir os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS – Anexo I. Item 3.1.6.4 do edital - Verba de implantação: Detalhar a utilização da verba de implantação.
Referente às adequações solicitadas pelo comitê de avaliação a Organização Caminhando entregou as adequações solicitadas, mas nem todas de forma correta: tipologia do serviço grafada não atende o especificado em edital. Faltou esclarecer a quantidade de técnicos versus total de salários do item trabalho social.  No quadro de recursos humanos não detalha as atribuições/competência da função dos diferentes profissionais. Não retificou SAS Campo Limpo por SAS Capela do Socorro. Não detalha os gastos na verba de implantação (infra estrutura equipamentos). A forma de apresentação das adequações não aparecem de forma sistematizadas.

Proposta da Organização: Associação Beneficente Guainumbi Quanto ao currículo da Organização: A Associação Beneficente Guainumbi foi fundada no início de fevereiro de 2001 por iniciativa de uma terapeuta social com o objetivo de se criar um Centro de Habilitação e Convivência para atender pessoas com deficiência intelectual e múltipla, proporcionando-lhes os direitos e oportunidades necessárias para o seu desenvolvimento integral.
Teve o primeiro convênio com a SAS CL para reabilitação social com quinze pessoas. No decorrer destes anos teve parceria com a Secretaria da Educação visando atendimento educacional especializado para 40 pessoas. Em 2006 realizou convênio com a Secretaria de Participação e Parceria com 20 crianças através do FUNCAD.
De 2006 a 2007 Convênio com Secretaria da Assistência e Desenvolvimento Social.
Possui parcerias com: Associação Comunitária Monte Azul
Tipo de Serviço objeto da discussão: Núcleo de Apoio a Inclusão Social para pessoas com Deficiência III – a partir de 15 anos de idade e suas famílias
Vagas: A Organização apresenta 60 vagas para o Núcleo de Apoio a Inclusão Social para pessoas com deficiência III e seus familiares. O funcionamento será no horário das 08h00min as 17h00min com atendimento por oito horas divididas em turnos de quatro horas, considerando o contra turno escolar; Quanto às instalações: Apresenta sala de atendimento individualizado, salas de atividades coletivas e comunitárias, instalações sanitárias adaptadas, cozinha, despensa e refeitório, iluminação e ventilação adequadas, acessibilidade em todos os ambientes, computador com configuração para sistema de dados e provedores da internet de banda larga, banco de dados dos usuários e da rede de serviços do território. Quanto à área de abrangência territorial: A Organização aponta os distritos de Cidade Dutra, Grajaú e Socorro. Vinculação com a rede Sócioassistencial: A Organização apresenta parcerias com UBS, PS, escolas e com organizações que prestam atendimento a pessoas com deficiência. Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: Aponta que será através do CRAS e CREAS. Quanto à metodologia: A Organização descreve que para elaborar a metodologia do trabalho a ser desenvolvida se baseará na pedagogia Waldorf e na terapia social, sendo esta uma pedagogia holística que vê o ser humano com um ser físico, psíquico e espiritual. A pessoa com deficiência precisa aprender as coisas como qualquer outro ser considerando sua fase evolutiva de desenvolvimento e suas necessidades específicas para torná-lo seguro e capaz de construir seu dia a dia de forma ativa e participativa. Com relação ao trabalho com a família propiciará espaços de reflexões e troca de experiências com relação aos direitos e deveres e no fortalecimento de sua função protetiva e promovendo sua participação em atividades, buscando o desenvolvimento do convívio familiar, grupal e social.  Formas de Monitoramento e Avaliação: Apresenta que será verificado o aproveitamento e desenvolvimento dos usuários e suas famílias, considerando: participação, socialização, aquisição de novas habilidades, desenvolvimento de potencialidades, postura e atitude frente aos desafios, impacto na qualidade de vida dessas pessoas – bem estar físico, afetivo, emocional e social. Quanto ao quadro de Recursos Humanos: A organização apresenta quadro apontando a quantidade dos profissionais, função, escolaridade, formação, carga horária e salários de cada profissional. Descreve de forma detalhada a atribuição de cada um. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A Organização aponta no seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em parceria com SMADS/ CAS-SUL e autoridades competentes.  Aplicação e distribuição dos Recursos Financeiros: Apresenta tabela mensal de custeio por elementos de despesa no valor de R$ 27.229,63 (Vinte e sete mil, duzentos e vinte e nove reais e sessenta e três centavos), mais R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) de Aluguel e IPTU. Como contrapartida a Organização oferece os recursos obtidos em eventos, bazares, festas beneficentes e doações, palestras e cursos de capacitação para a rede  sociassistencial. Aponta como verba de implantação o valor da verba cheia do convênio no valor de 27.229,63 (vinte e sete mil, duzentos e vinte e nove reais e sessenta e três centavos). Solicitação de adequações pelo Comitê de Avaliação: Item 3.1.3.1 do edital – detalhar e atualizar as experiências frente às parcerias e/ou convênio existentes. Item 3.1.4.1 do Edital – Apresentar endereço para instalação do serviço a ser implantado; Item 3.1.4.7 do edital – Apresentar as metas estabelecidas de acordo com a Portaria 46/2010/SMADS; Item 3.1.5.4 do edital - Adequar o item processo seletivo e capacitação continuada de acordo com o item do edital, retificando SAS CL para SAS CS; Item 3.1.6.3 do edital – Especificar os custos anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços de assistência social/ Portaria 47/SMADS/2010; Item 3.1.6.4 do edital – Retificar o valor a ser solicitado para verba de implantação detalhando a sua utilização. 
Organização Guainumbi:entregou as adequações atendendo ao solicitado mas o item verba de implantação aparece de forma incorreta onde considerou a verba de aluguel como parte da verba de implantação.

Proposta da Organização : LACE-Núcleo de Ações para Cidadania para Diversidade
Quanto ao currículo da Organização: A organização foi fundada em novembro de 1975. A trajetória da LACE é caracterizada pela busca incessante de aperfeiçoamento, atendimento ao maior número de pessoas, bem como pelo reconhecimento de sua função social na região em que insere. Atendem atualmente a um total de 305 pessoas e suas famílias; desses, 270 são através de Convênios com SMADS e SMPP. Em função das características próprias a entidades situadas em regiões periféricas da cidade, todo o percurso com vistas à ampliação de sua capacidade de atendimento e de reconhecimento público de suas ações, a LACE tem participado ativamente de Movimentos Sociais, associando sua presença ao compromisso com os direitos dos cidadãos com deficiência. Importante frisar que a LACE é a primeira Entidade sem fins Econômicos a prestar serviços a pessoas com deficiência, em toda a periferia da Zona Sul de São Paulo. Nasceu da necessidade de familiares de pessoas com deficiência em verem seus filhos atendidos com o respeito que mereciam e se mantém comprometida em sempre privilegiar pessoas oriundas de famílias de baixo poder aquisitivo, oferecendo a elas um atendimento de qualidade. Um fator que muito contribuiu para o desenvolvimento da Associação foi o fato de sempre buscar registrar-se e matricular-se em todos os órgãos necessários, como forma de contar com apoio financeiro público e assim manter a gratuidade de seus serviços às famílias.
Parcerias Do Serviço: Centro Universitário São Camilo – Estágio em Terapia Ocupacional, Universidade Metodista de São Paulo – Estágio em Psicologia, Centro Universitário Nove de Julho – Estágio em Serviço Social, SMADS e FUNCAD
Tipo de Serviço objeto da discussão: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III – a partir de 15 anos
Vagas: A organização aponta 60 vagas, sendo seu funcionamento das 08h00min as 17h00min de segunda a sexta feira com atendimento por 8 horas nos dias úteis e divididos em dois turnos de 4 horas (8h00 às 12h00 e 13h00 às 17h00), considerando o contra turno escolar para os estudantes.
Quanto às instalações: A Organização indica imóvel localizado á Avenida Engenheiro Alberto Kuhlman, 506 – Bairro Jardim Suzana, com possibilidade de adequações para atender as características básicas do serviço a ser implantado.
Quanto à área de abrangência territorial: Aponta os distritos de Cidade Dutra, Grajaú e Socorro
Vinculação da ação com as orientações do PLAS: No detalhamento de sua proposta foi constatado congruência de suas proposições com a Política Nacional de Assistência Social, com a NOB-Norma Operacional Básica SUAS - Sistema Único de Assistência Social, com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012 e com o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária assim como com resoluções do CMDCA-SP sobre o tema.
Vinculação com a rede Sócioassistencial: Apresenta ações que serão desenvolvidas através da busca de parceiros e interlocutores, com vistas à formação de uma rede de segurança social capaz de reconhecer a complexidade da trama de relações que permeiam a inserção de cada um dos atores sociais na comunidade de pertença, de modo a apresentar alternativas que possam contribuir para a mobilidade necessária em cada um dos casos. Faz indicação e cita os interlocutores e parceiros.
Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS/, CREAS, tendo como outras formas de acesso: encaminhamentos de Conselhos Tutelar, Associações Especializadas, Rede Pública de Saúde e de Educação, Equipamentos da Rede socioassistenciais e busca espontânea por pessoas da comunidade
Quanto à metodologia: A organização cita como referência metodológica  o Art. 23 do documento: “Instrumentos de Regulação de Parceria na Política de Assistência Social”, da Secretaria Municipal de Assistência Social, detalha os direitos dos usuários de serviços conveniados, que abrangem aspectos relacionados ao atendimento, ao respeito às necessidades e peculiaridades de cada usuário, e ao respeito à sua privacidade e autodeterminação. Essa é uma referência ética, que permeia todas as ações desenvolvidas por esta associação, que baseia sua ação nos princípios de beneficência, autonomia e justiça preconizados pela Bioética.
Todas as intervenções realizadas serão documentadas em relatórios, que são sistematicamente discutidos com os usuários e seus responsáveis, partindo do princípio de que a autonomia e a independência do usuário são metas a serem alcançadas, e só são viáveis dentro de uma prática de partilha de informações de maneira acessível. 
Tem como centro de suas nossas ações o olhar para o usuário como sujeito de seu processo de desenvolvimento, e não como objeto/meio sobre o qual se desenvolvem as intervenções.
É parte integrante da programação o conjunto de atividades que visam às possibilidades de inter-relação entre os usuários dos vários níveis de intervenção. É fundamental ressaltar que muitas dessas atividades envolvem intensa participação familiar.
Na atenção aos usuários e na divulgação do serviço proposto, a LACE garantirá o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo e Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
A mobilidade entre as várias modalidades de intervenção é prática usual e ocorre sempre que se observa sua necessidade, a partir da avaliação contínua que realizam.
Os Serviços pleiteados, em respeito às peculiaridades dos usuários, dar-se-ão a partir de 4 (quatro) Programas, interdependentes, detalhados na proposta apresentada.
Formas de Monitoramento e Avaliação: Aponta que a avaliação dos resultados dar-se-á por diversos meios: avaliação evolutiva dos usuários pela equipe da entidade, a partir das necessidades individuais e dos objetivos traçados, avaliação dos programas pelos próprios usuários durante todo o processo de desenvolvimento das atividades dos serviços, avaliação dos programas pelos familiares, a partir de reuniões bimestrais agendadas e encontros solicitados pela equipe e/ou pelos familiares em qualquer momento que a necessidade for sentida, avaliação pela equipe técnica da SAS nas reuniões de supervisão. A proposta apresentada detalha a forma de monitoramento e avaliação dos resultados bem como as metas estabelecidas em conformidade com a Portaria 46/SMADS/2010.
 Trabalho social com famílias: Apresenta que aos familiares serão oferecidos serviços que têm como objetivo informar, formar, acompanhar, aconselhar e apoiar e as visitas domiciliárias são estratégias fundamentais, tanto para o mapeamento necessário, quanto para a formulação de propostas. Também aponta que os aspectos da realidade concreta dessas pessoas são considerando o princípio da matricidade sociofamiliar previsto nas SUAS, no Plano Nacional para Integração para Pessoa com Deficiência e as Diretrizes da Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência. 
Quanto ao quadro de Recursos Humanos: A organização apresenta dois quadros apontando a quantidade dos profissionais, função, escolaridade, formação, carga horária e salários de cada profissional. Descreve de forma detalhada a atribuição de cada um.
Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A organização realizará capacitação e atualização profissional permanente de sua equipe, através da promoção de cursos, palestras, oferecimento de acesso à bibliografia especializada e atualizada, indicação de cursos externos, além de estímulo e financiamento possível à participação desses colaboradores em eventos científicos ou formativos que contribuam para seu aperfeiçoamento profissional. Todo esse processo será de responsabilidade própria equipe da entidade, através de seus profissionais graduados e pós-graduados, por profissionais externos eventualmente contratados para esse fim, em parceria com a Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
Aplicação e distribuição dos Recursos Financeiros: A organização apresentou quadro de custos mensais e anuais de acordo com o edital e solicita verba de implantação com detalhamento dos gastos no valor de 5.000,00 (cinco mil reais). Aponta R$ 3.000, 00 (Três Mil Reais) referente às despesas de Aluguel e IPTU e faz considerações com relação à contrapartida da organização na aquisição de bens materiais ou recursos humanos que venham a contribuir para assegurar a qualidade na prestação de serviços junto aos usuários.
Solicitação de adequações pelo Comitê de Avaliação
Item 3.1.5.4 do edital – adequar conforme edital e retificar SAS CL para SAS CS
Organização LACE: entregou a adequação solicitada de forma correta. De acordo com os critérios para a analise das propostas verificamos congruência das proposições com a Política Nacional de Assistência Social, com o SUAS Sistema Único de Assistência Social e com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo no oferecimento e alcance das metas estabelecidas. Observamos ainda que as três organizações se dispõem a garantir o caráter publico da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado ao usuário. Isto posto, pautada nas informações acima e considerando que a proponente LACE apresenta proposta adequada e condizente com a  política vigente, que apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio, o Comitê de Avaliação indica a Organização LACE – Núcleo de Ações para a Cidadania na Diversidade, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio para o Serviço de Núcleo de Apoio a Inclusão Social para Pessoas com deficiência III - a partir de 15 anos, vagas para 60 atendimentos, no distrito de Cidade Dutra/ Grajaú/ Socorro. Com o valor de R$ 23.761,67 (Vinte e Três Mil, Setecentos e Sessenta e Um Reais e Sessenta e Sete Centavos) e até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para aluguel e IPTU para Organização com isenção da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). O imóvel será locado esta situado na Avenida Engenheiro Alberto Kuhlman, 506 – CEP: 04784-010 – Jardim Suzano.