((TEXTO))
((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao EDITAL Nº. 192/SMADS/ 2011((CL)) -  Conveniamento do Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com 120 vagas, área de Abrangência: Distrital Grajaú abarcando os bairros: Parque dos Lagos, Cocaia I, Cocaia II, Parque Residencial Cocaia, Tangará, Jardim Gaivotas, Cantinho do Céu.
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Diocene de Oliveira Francisco - RF. 791.061.4 e Elaine Carolina Rodrigues - R.F.: 507.992.6.
Data da Realização da Audiência Pública – 26 de Setembro de 2011
Horário – 14h00 horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo 
Com base no Edital nº. 192/SMADS/2011, que oferta 01 Serviço de Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, com 120 vagas, abrangência distrital Grajaú bairros: Parque dos Lagos, Cocaia I, Cocaia II, Parque Residencial Cocaia, Tangará, Jardim Gaivotas, Cantinho do Céu, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 14h00min horas, do dia 30/09/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo às propostas apresentadas pelas Organizações ((NG))Instituto Viva Melhor, Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI e Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO((CL)), todas apresentaram a Declaração de credenciamento, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e inscrição da Organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e CADIM. 
Quanto ao currículo da O ((NG))Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro((CL)), foi fundada em 11/04/1998, com o intuito de refletir questões relacionadas á comunidade sendo que a criança e o adolescente se destacaram como principal pauta. Em 27/07/1997, foi organizado o grupo da pastoral social o qual iria iniciar os trabalhos com as crianças e os adolescentes. A partir desta organização foi realizada a primeira reunião para a constituição da entidade em 11/04/1998, tendo a preocupação de promover e formar o cidadão, através da educação, vindo a contribuir para a melhoria de suas condições de vida e buscando a construção de um mundo melhor. Para execução dos seus trabalhos a Organização tem convênio com a Prefeitura com os seguintes serviços: 01 Centro para Juventude I e II, 01 CJ,  01 SASF – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, 01 CEI e 01 Centro para Criança e Adolescente (não conveniados), Ponto de Cultura “ Virando Parelheiros às Avessas “, MSE/MA para adolescente e jovens em Liberdade Assistida e Prestação de Serviços a Comunidade. Hoje a Organização além dos convênios com a Prefeitura de São Paulo, mantém parcerias com: Governo do Estado de São Paulo – Programa Viva Leite e Secretaria de Estado da Cultura – Ponto de cultura “ Virando Parelheiros as Avessas”, Universidade 9 de Julho – UNINOVE, UNISA – Universidade de Santo Amaro e Universidade Unipaulistana ( orientação vocacional para os jovens do Centro para juventude I e II). Proposta apresentada pela Organização: Tipo de Serviço objeto da discussão Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. Meta de atendimento: 120 crianças e adolescentes. Funcionamento: O desenvolvimento do trabalho dar-se-á de segunda a sexta-feira, num período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas cada. 
Quanto às instalações: O Serviço será desenvolvido em imóvel alugado, local a ser informado dentro do prazo estabelecido legalmente. Apresentou descrição do espaço físico de acordo com o edital. Quanto à área de abrangência territorial: Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Capela do Socorro. Distrito do Grajaú – bairros Vila Natal, Jardim São Bernardo, Santa Fé II e Santa Fé III. Quanto à vinculação com a rede Sócio-assistencial: A vinculação da ação se dará de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS,SUAS/Proteção Social básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e  Benefícios de Transferência de Renda. Forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: Demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Metodologia a ser desenvolver na acolhida e no trabalho social: A Organização descreve que para que os objetivos e metas sejam alcançados a ação pedagógica será organizada metodologicamente de acordo com a faixa etária seguindo as seguintes diretrizes: Leitura e escrita e Raciocínio Lógico, Artes, Artesanato, Cultura e Lazer, Iniciação desportiva e recreação, Rodas de Conversa, Jogos cooperativos e Cidadania. Formas de Monitoramento, Avaliação e Metas: O Monitoramento será feito através de: Registro de demanda, Registro de matrícula, Registro de freqüência, Registro de números de funcionários presentes, Condições gerais de higiene, Condições gerais da segurança local e Relatório de avaliação das atividades/mensal. Referente á avaliação aponta: Observação continua e sistemática durante o desenvolvimento do projeto, Avaliação sistematizada através de cada área programática, considerando o envolvimento das crianças e adolescentes/funcionários, a participação será observada em cada atividade, o vínculo e qualidade do resultado esperado, reuniões de pais, funcionários e comunidade local, á medida que a avaliação é realizada, são detectados os pontos positivos e os negativos do trabalho. Através da freqüência, dos relatórios mensais das atividades, entre outros. A Organização apresentou também, as metas a serem alcançadas de acordo com a Portaria 46. Conhecimento do território do serviço e trabalho social com famílias: Evidencia o conhecimento da área, apresentando caracterização, costumes e influências da região, o trabalho a ser desenvolvido com as famílias, inclusive com resultados esperados, conforme caracterização do serviço apresentada no Edital. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários. Explicita a distribuição dos profissionais conforme o edital, respeitando as exigências específicas de formação de cada função. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: O Processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com CAS Sul, CRAS Parelheiros e SMADS/Proteção Social Básica e Espaço Aprender Social. Aplicação e distribuição dos recursos financeiros: Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 26.226,09 (Vinte e Seis Mil, Duzentos e Vinte Seis Reais e Nove Centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS. Como Contrapartida a Organização disponibilizará os móveis da cozinha (fogão, geladeira, freezer, armário), refeitório (mesas, cadeiras ou bancos) salas de atividades (mesas e cadeiras), sala de atendimento (mesa e cadeiras) sala administrativa (mesas, cadeiras, computadores, impressoras, máquina fotográfica) etc. O IPTU do imóvel locado também será custeado pela organização em forma de contrapartida. Custos Mensais e anuais estimados: Apresenta quadro de custos mensais e anuais em conformidade com o Edital. Verba de Implantação: A Organização manifesta a necessidade da verba de implantação, para assegurar a qualidade do serviço, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais), para aquisição de utensílios domésticos. Referente às adequações solicitadas pelo comitê de avaliação, a Organização CONOSCO entregou as adequações de acordo com o edital e dentro do prazo solicitado.  
Quanto ao currículo da ((NG))Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI((CL)), suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI foi constituída em 1986 com o objetivo de promover a inclusão de famílias, crianças e adolescentes em situação de risco social, sem distinção de gênero, credo, cor, religião ou origem regional. Iniciou suas atividades em 1987 prevendo a construção de 82 unidades habitacionais (construídas em regime de mutirão). Ao longo dos seus 24 anos de existência a AMAI vem mantendo suas atividades socioassistenciais com a participação de toda comunidade ali estabelecida, elegendo entre seus moradores a diretoria que os representa. A AMAI está localizada no bairro do Jardim Lucélia, Distrito do Grajaú. Hoje sem perder seu foco inicial, a AMAI atende a mais de 540 (quinhentos e quarenta) crianças e adolescentes em regime de semi-internato, acrescido de outros jovens, adultos e idosos que freqüentam cursos, oficinas e distribuição de leite, oriundos de parcerias e convênios, perfazendo um total de mais de 600 (seiscentos) usuários, com a finalidade de complementar a educação formal através de oficinas culturais, esportivas e profissionalizantes. Atualmente faz parte da Rede Social da Capela do Socorro e da Rede Social e Cultural do Grajaú, juntamente com 36 (trinta e seis) organizações, tendo como finalidade a discussão dos problemas locais. Para a execução dos seus trabalhos a organização tem convênio com a Prefeitura de São Paulo através da Secretaria Municipal de Educação com convênio de creche para 120 crianças de 02 a 05 anos de idade e CEI para 120 crianças de 03 a 05 anos. Com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social em três convênios de CCA, onde atende 300 crianças e adolescentes. Com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento, tem o convênio para distribuição de 120 cotas de leite, sendo 50 para crianças de 6 meses a 07 anos de idade e 70 para idosos a partir de 60 anos. Através da parceria com a SIEMACO, a AMAI já viabilizou a empregabilidade para mais de 50 usuários e familiares da região. Junto com a IBRATEC e a Comunidade Aliança Grajaú, Jardim Somara e Brasília, a AMAI formou e encaminhou para o mercado de trabalho nos anos de 2010 e 2011, 80 jovens e adultos nos cursos de vendedores do comércio varejista e operador de caixa. A AMAI têm trabalhado nestes últimos meses em parceria com a Comunidade Terapêutica Restituição, que é uma casa de recuperação para dependentes químicos, situada no Embu-Guaçú, para onde já encaminhou 15 pessoas para tratamento gratuito, entre pais de educandos e moradores da região. Tem ainda, parcerias não governamentais com Johnson Diversey, Pró Adopt, Ceasa, Banco de Alimentos, SIEMACO, Fundo Social de São Paulo, IBRATEC, Armazém Cultural e Esportivo do Grajaú e Comunidade Terapêutica Restituição.  Tipo de Serviço objeto da discussão: Serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. Meta de atendimento: 120 crianças e adolescentes. Quanto às instalações: A ser definido pela organização. Área de abrangência territorial e característica do território de implantação do serviço: A organização indicou que atenderá preferencialmente usuários vindos dos bairros Vila Natal, Jardim São Bernardo, Santa Fé II, Santa Fé III, Jardim Sete de Setembro, Jardim Santa Francisca Cabrini, Jardim Campinas I, Jardim Campinas II, Jardim Campinas IV e Jardim Romalia. Quanto à vinculação com a rede Sócio-assistencial: A Organização apresentou a Rede Sócio Assistencial a ser utilizada, que serão, Organizações sociais/entidades de bairro, AMA e UBS Jd. Castro Alves, AMA e UBS Jd. Três Corações, AMA Jd. Maria Antonieta, Ambulatório de Interlagos, ambulatório Milton Aldred, Hospital do Grajaú, Posto de Saúde Balneário São José, Escolas Estaduais e Municipais da região do Grajaú, Conselho Tutelar do Grajaú, CMDCA, CEDECA Interlagos, Casa de Cultura da Mulher do Grajaú, Fórum Regional de Assistência Social da Capela do Socorro; Fóruns Regionais e Municipais da Assistência Social e da Criança e Adolescente, Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social e toda rede sócio-assistencial da região Grajaú. A forma de acesso dos usuários e controle da demanda: A proponente apontou que a demanda será identificada pelo CRAS, pelo CREAS e pela AMAI. O acesso dar-se-á num primeiro momento pela ficha de inscrição que posteriormente será utilizado na matrícula. A seleção dos candidatos acontecerá por ordem de inscrição, ressalvando-se os casos emergentes de maior risco e vulnerabilidade social. Metodologia a ser desenvolvida na acolhida e no trabalho social: A metodologia desenvolvida pelo Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, assim como os demais programas desenvolvidos na AMAI, utilizará a metodologia ativa e participativa na qual o processo de construção do conhecimento se dá por meio da criação de situações desafiadoras e proposições de problemas que orientem e estimulem os participantes na construção de suas aprendizagens.
Desenvolve na redação da Metodologia todos os princípios conceituais de desenvolvimento de um trabalho que incentiva o protagonismo, na busca da superação da exclusão social, o ciclo vicioso da miséria e a espiral da violência. Apresenta ainda, as estratégias de apoio metodológico através de Registros, supervisão semanal das práticas educativas, ampliação do universo cultural e encontros de formação. A Organização detalha no plano apresentado, os objetivos gerais e específicos, as metas, condições e forma de acesso ao Serviço. Desenvolve também, questões relacionadas à alimentação, cadastro das crianças e adolescentes e a relação do Serviço com o CRAS. Relata ainda, sobre a inserção no território, trabalho em rede e ação integrada. Com relação às atribuições que competem à Coordenadoria de Assistência Social – CAS e o que compete à Organização, ressaltando que está ciente e acata as atribuições contidas no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios. Formas de Monitoramento, Avaliação e Metas: A postulante prevê em sua proposta de planejamento, instrumentos de monitoramento e avaliação, de maneira detalhada, bem como os indicadores para o monitoramento e para avaliação. Propõe a avaliação em quatro instâncias distintas: Avaliação dos participantes, avaliação dos oficineiros e orientadores sociais, avaliação do Programa e avaliação do Programa Institucional (avaliado pelas famílias). Conhecimento do território do serviço e trabalho social com famílias: A organização apresentou conhecimento da região do ponto de vista populacional, características do território e quanto à sua carência e vulnerabilidade social e ambiental, assim como, apresentou a proposta metodológica do trabalho com as famílias, seguindo as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, bem como, com o Plano Municipal de Assistência Social. Quanto ao Quadro de Recursos Humanos: A organização apresentou o quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, descreve a forma de seleção e capacitação dos funcionários,assim como as atribuições de cada função. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A organização apontou em seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com SMADS – Coordenadoria de Proteção Social Básica, CAS/SUL. Aplicação e distribuição dos recursos financeiros: Apresentou tabela de custeio por elementos de despesa, mensais no valor total de R$ 31.226,09 (trinta e um mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), incluso valor de R$5.000,00 referente ao aluguel e IPTU. Custos Mensais e anuais estimados: Apresentou quadro de custos mensais e anuais. Verba de Implantação: A AMAI visando o conforto das crianças e adolescentes, a habitabilidade e acessibilidade do espaço a ser utilizado, solicita a verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) para aquisição de utensílios de cozinha e serviços de refeição, bem como pintura e pequenos reparos das salas que serão utilizadas pelo Centro para crianças e adolescentes. Referente às adequações solicitadas pelo comitê de avaliação, a Organização AMAI, entregou as adequações dentro do prazo, mas as mesmas não estão de acordo com o solicitado. 
Quanto ao currículo da Organização ((NG))Instituto Viva Melhor((CL)), a mesma  foi fundada em março de 2006 a partir da união de vários profissionais oriundos de outras Organizações sociais que dispostos a somar suas experiências, capacidades maturidade resolveram criar uma Organização com propósitos definidos  e voltados exclusivamente ao atendimento do Ser Humano em suas diversas necessidades. Tem a visão de proporcionar atendimento social em diversas áreas que possibilita as famílias atendidas uma atuação mais reflexiva e crítica perante a realidade, ampliando as perspectivas de melhoria da qualidade de suas vidas. A missão da Organização é contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomentação e desenvolvimento de políticas publicas. O IVM tem como proposta se inserir em regiões consideradas com altos Índices de Vulnerabilidade Social. Em geral, em prol de populações residentes em setores censitários de média, alta e muito alta vulnerabilidade social, que apresentam diversas demandas de serviço social saúde, educação, lazer, cultura e equipamentos sociais. O IVM pensa na prestação de serviços sociais, não como concessão ou simplesmente como acesso a bens fora do mercado, mas em um sentido de assumir um modelo de Seguridade Social, que a partir da Constituição e da Lei Orgânica da Assistência Social (LOAS) assume um caráter de uma política asseguradora da cobertura de vulnerabilidade social. Ao longo da história muitos foram os projetos e parcerias desenvolvidas a fim de alcançar a plena e detalhada realização dos objetivos e projetos como: CEI  Vale Encantado com atendimento educacional de 135 crianças, Projeto de Qualificação Profissional de Adolescentes, Programa São Paulo é uma Escola e Projeto Pertencer – Capacitação realizada com os profissionais de ONGs.  Possui parcerias com a PMSP- Secretaria Municipal de Educação, Secretaria de Participação e Parceria, FUMCAD, ODONTOPREV, LEVIS; LONG JUMP; AES ELETROPAULO;POSTO ZUMBI DOS PALMARES; FEMSA COCA COLA; CEU CIDADE DUTRA; ENTREPOSTO DE CARNES TURIM;SABESP; TERCEIRO SETOR ADMINISTRAÇÃO; BUFFET CENTER; MOTO SCHOOL e em processo de conquista de novas parcerias com; SECRETARIA DE DIREITOS HUMANOS; ELETROBRÁS FURNAS; FUMCAD; INSTITUTO SÃO JOSÉ (ITÁLIA) MAHLE; EMPLAN CONSTRUÇÃO. O Instituto Viva Melhor também se propõe a manter parcerias com SMADS através do CRAS-CS, com órgãos de Garantia dos Direitos de Criança e Adolescentes, dentre eles o JUDICIÁRIO, O MINISTÉRIO PÚBLICO, A DEFENSORIA PÚBLICA, DELEGACIAS ESPECIALIZADAS, CONSELHOS DE DIREITOS, CONSELHOS TUTELARES. Síntese da Proposta apresentada pela Organização: Tipo de Serviço objeto da discussão Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. Meta de atendimento: 120 crianças e adolescentes. Funcionamento: Período das 08h00min as 17h00min já previsto as refeições, horário e cardápio. Quanto às instalações: A proponente informa que a ONG utilizará o tempo oferecido para encontrar um imóvel adequado a atender a esse serviço. Quanto à área de abrangência territorial: Apresenta área de abrangência CAS-SUL e Distrito do Grajaú, com a ação precisamente nos bairros de Vila Natal, Jd. São Bernardo, Santa Fé II e Santa Fé III. Quanto à vinculação com a rede Sócio assistencial: A Organização aponta que o Serviço estará em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado mensalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento e complementação de metas e terá vinculação com as orientações da Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS. Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: O Centro para Crianças e Adolescentes atenderá a demanda encaminhada e/ ou validada pelo CRAS de abrangência. Tendo como público alvo crianças e adolescentes nas seguintes condições:  Crianças e Adolescentes em situação de trabalho. - Crianças e Adolescentes reconduzidas ao convívio familiar, após medida protetiva de acolhimento; - Crianças e Adolescentes com deficiência, beneficiárias ou não do BPC; - Crianças e Adolescentes oriundas de famílias beneficiárias de programa de transferência de renda; - Crianças e Adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. Terá a Responsabilidade de cadastrar e manter atualizado os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS, Como forma de acesso à identificação das necessidades deste usuário, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania. Quanto à metodologia: A Organização descreve que para os objetivos e metas seja alcançada a ação estará permeada por uma concepção metodológica dando foco a polivalência humana, a formação multicultural de cada individuo e ao desenvolvimento de suas habilidades e competências, utilizando a experiência e o conhecimento particular de cada indivíduo a favor da ampliação dos conhecimentos do grupo. Nesta concepção o Instituto Viva Melhor sustenta a idéia que o indivíduo constrói o conhecimento na sua interação com meio e com o outro, tendo aqui a clareza de que esse outro desempenhará um papel de extrema relevância no processo de aprendizagem e de construção de uma nova concepção. Apresenta calendário anual de atividades, cardápio semanal, detalha o trabalho social, trabalho sócio educativo, atividades complementares e o trabalho com as famílias. Formas de Monitoramento e Avaliação: Apresenta indicadores de avaliação que subsidiarão o planejamento das ações qualificando o desenvolvimento do trabalho de acordo com a necessidade apresentada pelo segmento atendido. Conhecimento do território do serviço e trabalho social com famílias: Evidencia o conhecimento da área apresentando caracterização, costumes e influências da região. Apresenta também, os objetivos e metas do trabalho a ser desenvolvido com as famílias, contemplando as referências contidas no Edital. Quanto ao quadro de Recursos Humanos: A organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, descreve de forma detalhada o processo de seleção e capacitação de todos os funcionários. Explicita a distribuição dos profissionais. Processo de Seleção e Capacitação Continuada: A Organização aponta em seu plano que o processo de seleção, contratação e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com CAS SUL, SMADS e Espaso do Aprender Social. Aplicação e distribuição dos Recursos Financeiros: Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 25.152,57 (Vinte e Cinco Mil Cento e Cinqüenta e Dois Reais e Cinqüenta e Sete Centavos). Como contrapartida a Organização oferece mobiliar todo o espaço com tudo que for necessário para o funcionamento do C.C.A de 120 Crianças e Adolescentes. Custos mensais e anuais estimados: Apresentou quatro de custos mensais e anuais. Verba de Implantação: Solicita o valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para materiais Pedagógico e didático, material de escritório, Utensílios de cozinha, Jogos, brinquedos e Material de limpeza. Referente às adequações solicitadas pelo comitê de avaliação, a Organização Instituto Viva Melhor não entregou as adequações. Isto posto, e pautada nas informações acima, consideramos que a ((NG))Organização Centro de Obras Sociais Nossa Senhora das Graças da Capela do Socorro – CONOSCO((CL)), apresentou a proposta mais adequada e condizente com a  política vigente, onde a mesma é  reconhecida por sua prática social e apresenta todas as condições legais e documentação para  celebração de Convênio. ((NG))O Comitê de Avaliação indica a Organização CONOSCO, como apta e sugere a senhora Coordenadora da CAS/SUL, a celebração de convênio((CL)) para o Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, com 120 vagas, para o Distrito Grajaú abarcando os bairros: Parque dos Lagos, Cocaia I, Cocaia II, Parque Residencial Cocaia, Tangará, Jardim Gaivotas, Cantinho do Céu, valor do convênio R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) para Organização sem isenção da cota patronal, mais R$ 2.000,00 (dois mil reais) de aluguel e R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para verba de implantação. O imóvel a ser locado está localizado na rua São Lucas, 49 – Jardim Gaivotas.