((TEXTO))Supervisão de Assistência Social, da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social publica o Parecer Técnico do Comitê de Avaliação do Edital nº 60 / 2007 / SMADS para a Subprefeitura do Jabaquara.
O Comitê de Avaliação formado pelos seguintes servidores conforme publicação no DOC de 18/09/2007, vindo a ser: Lígia Narcisa Pereira Uliam (Presidente), Célia Aparecida Bortolato, Gracia Bonacorso Ribeiro, analisou as seguintes propostas:
Serviços Ofertados: 1 Núcleo de Convivência de Idosos para 60 vagas e 1 Núcleo de Convivência de Idosos para 90 vagas.
Público Alvo: pessoas com 60 anos de idade ou mais, de ambos os sexos.
Abrangência territorial: Subprefeitura do Jabaquara.
Audiência Pública: ocorrida no dia 17/10/2007, às 10:00 hs na sede da Subprefeitura do Jabaquara, conforme o Edital de Chamamento, quando foram apresentadas as três propostas entregues. Desta forma segue neste parecer a análise das propostas.

Organização Proponente: Movimento Comunitário de Promoção Humana
Nome do Serviço: Núcleo de Convivência de Idosos com 60 vagas.
Regularidade da Documentação: a proponente apresentou os documentos requisitados.
1.) Quanto às instalações a serem utilizadas: a proposta apresentada pela organização informa um endereço na parte de identificação da Organização, esclarecendo na Audiência que este é o endereço da prestação do serviço. A proposta descreve que o prédio para o desenvolvimento do serviço é próprio com: 1 escritório, espaço lúdico, sala de reunião, sala de costura, almoxarifado, cozinha, banheiro masculino e banheiro feminino e área de serviço.
2.) Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A proposta relaciona a abrangência do trabalho nas seguintes áreas: Cidade Domitila, Vila Campestre, Americanópolis, Vila Clara, Jardim Miriam e Vila Missionária. Esclarece na audiência que atenderá prioritariamente a população residente no Jabaquara.
3.) Na vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social a proposta apresenta uma relação de recursos socioassistenciais com a qual o serviço já mantém vínculos de ação.
4.) Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: espontânea parceria com CRAS e encaminhamentos de outros recursos.
5.) Na metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários: O serviço pretende aprimorar um processo de construção dialética com o grupo, propiciar aprendizagem, autonomia e cidadania.
6.) Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los organização apresenta os indicadores de avaliação que serão utilizados: freqüência nas atividades; integração do grupo; participação e envolvimento dos idosos nas discussões de tema de interesse; participação em atividades ligadas à comunidade; melhoria na relação familiar e integração intergeracional. A organização se compromete em apresentar os dados e informações que compõem o pacote do Sistema de Monitoramento e Avaliação.
7.) Na especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos a proposta apresenta um quadro demonstrativo de custeio em que descreve uma relação de recursos humanos condizentes com a portaria nº 17/2007/SMADS
8.) Quanto à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação com outros serviços ou projetos, constam em quadro explicativo que atende as especificidades do serviço.
9.) Os custos mensais e anuais apresentados na proposta são condizentes com os estimados e dispostos na Portaria 17/ SMADS / GAB de 13 de julho de 2007.

Organização proponente: Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis.
Nome do Serviço: Núcleo de Convivência de Idosos com 60 vagas.
Regularidade da Documentação: a proponente apresentou os documentos requisitados em Edital.
Na proposta apresentada consta o nome "Projeto Laços de Amizade na Flor da Idade'" que é esclarecido em audiência que será o nome fantasia do Serviço
1.) Quanto às instalações a serem utilizadas estão em reformas, mas em audiência foi esclarecido que serão concluídas em breve e em acordo com o necessário para a instalação de um serviço para idosos.
2.) A proponente tem clareza da abrangência do território, demonstrando estar bem inserida na comunidade em geral e em especial com o público alvo deste Serviço.
3.) Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, a proponente compreende seu papel com a rede sócio-assistencial da região, declarando inclusive seu compromisso de articulação permanente com o CRAS local e demais recursos sociais, consoante com o PLAS em seu compromisso ético e de transparência nas ações.
4.) Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço a proponente tem clareza da necessidade de ampla divulgação do Serviço a ser ofertado, propondo o uso de diferentes recursos para fazer esta comunicação à população da região; demonstra saber da importância da seriedade em suas ações e propostas, considerando sempre a manifestação dos interessados nas ofertas deste Serviço.
5.) Na metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários a proponente apresenta 'metodologia' em processo de aperfeiçoamento, sempre atendendo o expresso no edital de chamamento.
6.) Quanto aos resultados esperados a Organização proponente tem clareza quantos aos resultados a serem atingidos, demonstrando experiência no trabalho com grupos e com a comunidade, bem como tem formas atualizadas de avaliá-los.
7.) Na especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos a Organização proponente conta atualmente com profissionais que já desenvolvem atividades com grupos de 3ª Idade. Demonstra contar com estes profissionais para desenvolver as atividades previstas para este Serviço.
8.) Na especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação com outros serviços ou projetos a proponente demonstra compreender a importância e a forma de desenvolver a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade.
9.) Os custos mensais e anuais estimados apresentados têm algumas divergências com o disposto em Portaria publicada por SMADS este ano que são superadas nos esclarecimentos apresentados seguintes a realização da audiência.
Parecer conclusivo:
Mediante as propostas apresentadas para desenvolvimento do NCI com 60 vagas este Comitê avalia que ambas as proponentes atenderam o previsto no Edital de Chamamento. Contudo a proposta da organização Movimento Comunitário de Promoção Humana apresenta uma estrutura de ofertas de serviços, grade de atividades e quadro de recursos humanos mais claro, objetivo e factível a uma análise para a implementação, desenvolvimento e avaliação do Serviço. 
A proposta da organização Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis não apresentou informações a ponto de evidenciar a rotina a ser estabelecida no serviço, dificultando uma análise da operacionalização efetiva do NCI.
Concluímos desta forma que em virtude dos elementos contidos nas propostas bem como com as informações colhidas em audiência pública e nas readequações apresentadas a este Comitê dentro do prazo estabelecido, consideramos a organização Movimento Comunitário de Promoção Humana mais apta a estabelecer convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social (SMADS) para o desenvolvimento do Núcleo de Convivência de Idosos de 60 vagas no valor de R$3.934,53.

PROPOSTA SEGUINTE: Nome do Serviço: Núcleo de Convivência de Idosos com 90 vagas.
Nome da ONG proponente: Abecal - Associação Beneficente Caminho de Luz.
Nome do Serviço objeto de discussão: Projeto Solidariedade - Núcleo de convivência de Idosos. 
Documentação: Entregou os documentos em conformidade ao edital nº 60/07
Em Audiência é esclarecido que o nome do projeto que consta na proposta feita será o nome fantasia do serviço NCI.
1.) Quanto às instalações a serem utilizadas a organização propõe que o serviço funcione na Paróquia São João Batista, sito à Rua Miano nº 122 - Vila Santa Catarina. Inicialmente não constam informações quanto ao número de salas e dos espaços a serem disponibilizados para o núcleo de idosos, bem como a situação das instalações físicas, condições de acesso e circulação adequados. Também não há referências quanto ao mobiliário a ser utilizado, e equipamentos necessários. Em adendo apresentado após a realização da audiência o presidente da organização apresenta informações quanto ao local a ser usado e que já tem condições de uso por idosos. Nos entrega também uma declaração sem valor legal quanto à cessão das salas, não garantindo a permissão de uso dos espaços nem por qual período.
2.) Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida é direcionados a idosos da região da Vila Santa Catarina, Jardim Alba e adjacências, o que contempla uma demanda existente nessa região de alta vulnerabilidade e risco pessoal e social, para a implantação de serviços sócio assistenciais.
3.) Quanto à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social a proposta inicial não fez referências às articulações com o CRAS e com a rede social, na perspectiva da intersetorialidade. Nos esclarecimentos feitos após a audiência pública também não foi possível observar esta compreensão quanto à importância do trabalho em rede.
4.) Na forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto inicialmente não há detalhamento, nem mesmo da divulgação do serviço e da forma de controle da demanda pelas ofertas do serviço. Em esclarecimentos após a audiência informa que integrará os idosos do grupo já existente na localidade ao NCI.
5.) Quanto à metodologia a ser desenvolvida, evidenciando o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários apresentam objetivos em conformidade ao edital e ao Plano Municipal de Assistência Social no que se refere às ofertas, trabalho social e sócio educativo. Não houve preocupação, contudo em detalhar as atividades regulares bem como dias e horários de funcionamento e outros dados relevantes com vistas a dar visibilidade ao trabalho e formas de assegurar a qualidade do trabalho pretendido, situação que permaneceu com a entrega dos esclarecimentos após a audiência pública.
6.) Nos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los inicialmente são apresentados indicadores básicos no processo de avaliação, sem especificar quanto à forma que será utilizada para controlá-los e avaliá-lo. Nos esclarecimentos feitos após a audiência não ficou evidente o modo de realizar as avaliações e controlá-las.
7.) Na especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos a proposta não atendeu inicialmente ao estabelecido nos padrões de funcionamento e custos do NCI previstos em portaria. Mas nos esclarecimentos feitos posteriormente estas divergências foram superadas.
8.) Quanto à especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação com outros serviços ou projetos não houve preocupação da proponente em especificar as atividades regulares e esporádicas que serão desenvolvidas nem mesmo o quadro de pessoal para a gestão do serviço.
9.) Quanto aos custos mensais e anuais estimados observado o disposto na Portaria 17/ SMADS / GAB de 13 de julho de 2007 na proposta inicial não constou tabela de custos. Em esclarecimentos feitos após a realização da audiência foram apresentadas tabelas de custos em acordo com os padrões estabelecidos.
Parecer conclusivo:
Para desenvolvimento do NCI com 90 vagas foi apresentada uma proposta feita pela organização Abecal - Associação Beneficente Caminho de Luz. Em seu desenvolvimento a proposta apresentada não está em alinhamento conceitual com a Política Nacional do Idoso por apresentar uma postura de tutela, em contraste com a proposta de promoção de sua autonomia. Consta na proposta também um recorte do público alvo por faixa de renda que está em desacordo com a Política Nacional de Assistência Social bem como com a resolução da Portaria n.º17 / SMADS / 2007, além de indicadores de avaliação não factíveis de serem acompanhados. 
Concluímos desta forma que em virtude dos elementos contidos na proposta bem como com as informações colhidas em audiência pública e nas readequações apresentadas a este Comitê dentro do prazo estabelecido, consideramos que a organização Abecal - Associação Beneficente Caminho de Luz não está apta a estabelecer convênio com a Secretaria de Assistência Social (SMADS) para o desenvolvimento do Núcleo de Convivência de Idosos.