((TITULO))ATA DA 2.344ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos três dias do mês de outubro de 2007, às 15h05min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.344ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Edson Simões, Presidente em exercício, presentes os Conselheiros Roberto Braguim, Corregedor, Eurípedes Sales, Maurício Faria e o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten, a Secretária Geral "ad hoc" Vanda de Oliveira Pasqualin, o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso e os Procuradores Joel Tessitore e Marina Rua Limia. Ausentes o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias, e o Secretário Geral João Alberto Guedes, por motivo de saúde. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da sessão 2.343ª (ordinária), a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação. Preliminarmente, a Corte registrou a presença em Plenário do Dr. Paulo César de Souza, Advogado da empresa Toesa Service. Solicitando a palavra, "o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten, na qualidade de Relator das Contas da São Paulo Transporte S/A – SPTrans, exercício de 2006, requereu ao Egrégio Plenário prorrogação do prazo, "sine die", para apreciação das referidas contas, tendo em vista que o processo ((NG))TC((CL)) ((NG))1.182.07-86((CL)) encontra-se em fase de instrução. Outrossim, o mencionado requerimento foi deferido."((NG)) (Certidão)((CL))  A seguir, o Presidente em exercício Edson Simões apresentou relatório, concernente à movimentação de processos, durante o mês de setembro do corrente ano, quando tramitaram em seu Gabinete 561 entradas e 530 saídas de processos. Sua Excelência determinou, à Secretaria Geral desta Corte, a publicação, na íntegra, do mencionado relatório. ((NG))Prosseguindo((CL)), ((NG))o Presidente em exercício Edson Simões manifestou-se nos seguintes termos((CL)): "Com satisfação, este Presidente comunica a realização, neste Plenário, nos dias 8, 9 e 10 do corrente mês, do X Seminário Nacional TCMSP – Previdência Social dos Servidores Públicos – Regimes e Gestão. O Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso procederá à abertura do evento e contará com a colaboração de diversos palestrantes, bem como com a participação de servidores desta Corte e de outros órgãos municipais. Nada mais havendo, vamos à Ordem do Dia. Com a palavra o Conselheiro Eurípedes Sales para relatar o processo de sua pauta, tendo como Revisor o Conselheiro Maurício Faria." – JULGAMENTOS REALIZADOS – ((NG))PROCESSO RELATADO PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) – ((NG))a) Diverso: 1) TC 49.07-20((CL)) – Soebe Construção e Pavimentação Ltda. – Solicitação de parecer acerca da equivalência e correspondência entre Brita Graduada Tratada com Cimento – BGTC e Concreto Betuminoso Usinado a Quente – CBUQ, para fins de comprovação de habilitação de capacidade técnica  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Eurípedes  Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, em deixar de conhecer a presente consulta, por ausentes os requisitos de admissibilidade previstos nos incisos I a V do artigo 61 do Regimento Interno deste Tribunal. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar o envio de ofício à Soebe Construção e Pavimentação Ltda., cientificando-a do quanto decidido. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria – Revisor e Roberto Braguim e o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Eurípedes Sales – Relator." – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM((CL)) – ((NG))a) Diversos: 1) TC 3.505.06-03((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Acompanhamento do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o edital do Pregão Presencial 070/2006-CGBS, determinando o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 4.056.06-57. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))2) TC 3.987.06-56((CL)) – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Acompanhamento do procedimento licitatório, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o procedimento licitatório na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS, determinando o arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 4.056.06-57. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))3) TC 3.395.06-07((CL)) – Sindicato dos Transportadores Rodoviários Autônomos de Bens do Estado de São Paulo – Sindicam/SP – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Representação, em face do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta pelo Sindicato dos Transportadores Rodoviários Autônomos de Bens do Estado de São Paulo – Sindicam/SP, por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la prejudicada, tendo em vista as informações prestadas e as providências saneadoras adotadas pela Secretaria Municipal de Gestão – SMG que permitiram o regular prosseguimento do certame. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar as comunicações previstas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 4.056.06-57. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))4) TC 3.396.06-70((CL)) – Agro Comercial da Vargem Ltda. – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Representação, em face do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta pela empresa Agro Comercial da Vargem Ltda., por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la prejudicada, tendo em vista as informações prestadas e as providências saneadoras adotadas pela Secretaria Municipal de Gestão – SMG que permitiram o regular prosseguimento do certame. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar as comunicações previstas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 4.056.06-57. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))5) TC 3.397.06-32((CL)) – Sindicato dos Transportadores Rodoviários Autônomos de Bens do Estado de São Paulo – Sindicam/SP – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Representação, em face do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta pelo Sindicato dos Transportadores Rodoviários Autônomos de Bens do Estado de São Paulo – Sindicam/SP, por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la prejudicada, tendo em vista as informações prestadas e as providências saneadoras adotadas pela Secretaria Municipal de Gestão – SMG que permitiram o regular prosseguimento do certame. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar as comunicações previstas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 4.056.06-57. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))6) TC 3.398.06-03((CL)) – D'Flash Transportes e Comércio Ltda.-ME – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Representação, em face do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta pela empresa D'Flash Transportes e Comércio Ltda.-ME, por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la prejudicada, tendo em vista as informações prestadas e as providências saneadoras adotadas pela Secretaria Municipal de Gestão – SMG que permitiram o regular prosseguimento do certame. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar as comunicações previstas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 4.056.06-57. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))7) TC 3.399.06-68((CL)) – D'Flash Transportes e Comércio Ltda.-ME – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Representação, em face do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta pela empresa D'Flash Transportes e Comércio Ltda.-ME, por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la prejudicada, tendo em vista as informações prestadas e as providências saneadoras adotadas pela Secretaria Municipal de Gestão – SMG que permitiram o regular prosseguimento do certame. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar as comunicações previstas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 4.056.06-57. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator."  ((NG))8) TC 4.056.06-57((CL)) – Michel Bliacheriene – Secretaria Municipal de Gestão – SMG – Representação, em face do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 070/2006-CGBS – Fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística, para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da representação interposta pelo Senhor Michel Bliacheriene, por estarem preenchidos os pressupostos de admissibilidade, e, quanto ao mérito, em julgá-la prejudicada, tendo em vista as informações prestadas e as providências saneadoras adotadas pela Secretaria Municipal de Gestão – SMG que permitiram o regular prosseguimento do certame. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar as comunicações previstas no artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, com o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório englobado((CL)): Cuida o primeiro processo do exame do Edital do Pregão Presencial nº 070/2006-CGBS, promovido pela Secretaria Municipal de Gestão – SMG, tendo por objeto o fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística para entrega nas unidades atendidas pelo Departamento de Merenda Escolar. Em julgamento também o TC nº 3.987.06-56 (item 2), que trata do acompanhamento do processamento do certame, e, ainda, os TCs arrolados como itens 3 a 8, que versam sobre Representações interpostas em face do Edital do Pregão nº 070/2006. Cumpre ressaltar que, com o processo licitatório em análise, a Secretaria responsável objetivou alterar o sistema de fornecimento e a entrega dos alimentos "in natura", que compõem a merenda escolar, e que, anteriormente, eram adquiridos por Ata de Registro de Preços para, então, estabelecer o fornecimento por uma única empresa, a qual seria responsável também pela entrega do produto nas diversas unidades atendidas pelo Programa. Observo, ainda, que, em face de questionamentos ao Pregão Presencial, ora em análise, formulados pela empresa Agro Comercial da Vargem Ltda. e pelo Sindicato dos Transportadores Rodoviários Autônomos de Bens do Estado de São Paulo – SINDICAM/SP, em Representações interpostas perante este Tribunal, e considerando, principalmente, as alterações significativas introduzidas pela Secretaria Municipal de Gestão no processo de fornecimento de alimentos para o Programa de Merenda Escolar, matéria que, pela complexidade, demandava estudos aprofundados por parte dos Órgãos Técnicos desta Casa, a fim de que restasse preservado o interesse público e de eventuais participantes, determinei, liminarmente, a suspensão cautelar do certame, até que fossem devidamente esclarecidas, pela Origem, as dúvidas suscitadas. Analisando os aspectos formais e legais do instrumento convocatório, diante da documentação carreada ao processo, inclusive aquela enviada em atenção à Requisição de Documentos, a Subsecretaria de Fiscalização e Controle apontou a ocorrência de falhas que comprometiam a legitimidade da peça editalícia, como segue: a) inadequação da planilha de orçamento, infringindo o disposto no artigo 7º, III, do Decreto nº 46.662/05 (Art. 7º - A fase preparatória do pregão será iniciada com a abertura do processo no qual constará: [...] III - a requisição ou planilha de orçamento, que conterá os quantitativos e os valores unitários e totais do bem ou serviço, após efetuada a pesquisa de mercado.); b) ausência de indicação da classificação funcional programática, com inobservância ao inciso V do artigo 55 da Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 55 - São cláusulas necessárias em todo contrato as que estabeleçam: [...] V - o crédito pelo qual correrá a despesa, com a indicação da classificação funcional programática e da categoria econômica.); e c) ausência, no processo, de designação do pregoeiro e da equipe de apoio, desatendendo o disposto no inciso IV do artigo 3º do Decreto nº 46.662/05 (Art. 3º - Compete aos Secretários, Subprefeitos, Superintendentes de Autarquias, Presidentes de Fundações e ao Ouvidor Geral do Município, nas licitações realizadas na modalidade de pregão: [...] IV - designar, em função da complexidade e vulto do objeto, o pregoeiro e os membros de sua equipe de apoio, podendo essa designação recair sobre comissão permanente ou especial de licitação, atribuindo-se a função de pregoeiro ao respectivo presidente.). Propôs, ainda, recomendação à unidade no sentido de: 1) observar o disposto no artigo 6º do Decreto nº 44.279/03 (Art. 6º - O processo de licitação, devidamente instruído, será submetido à autoridade competente para autorizar a abertura do procedimento licitatório, na modalidade adequada.) e § 1º do artigo 13 da Lei nº 14.141/06 (Art. 13 - Os processos administrativos terão por objetivo a tomada de decisão, consubstanciada em despacho decisório, que deverá ser claro, preciso e atinente à matéria do processo. § 1º A fundamentação e a publicidade são requisitos essenciais do despacho decisório.), visto não constar, do despacho que autorizou a abertura do certame, a modalidade escolhida e a sua publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo; 2) justificar adequadamente a necessidade da contratação, na forma estabelecida no inciso I do artigo 2º do Decreto nº 44.279/03 (Art. 2º - O processo de licitação, devidamente autuado, deverá ser instruído, conforme o caso, com os seguintes elementos: I - requisição de material ou justificativas para contratação; [...]); 3) observar o disposto no artigo 3º do Decreto nº 23.639/87 (Art. 3º - O empenho caracteriza-se pela determinação da autoridade competente, em processo regular, autorizando seja deduzida do saldo existente na respectiva dotação do Orçamento, ou em Crédito adicional, a parcela necessária à realização de uma despesa, visando à execução, no todo ou em parte, de um projeto ou à manutenção de uma atividade.) quanto ao provisionamento da 'parcela necessária à realização de uma despesa' no exercício, uma vez que o valor provisionado foi superior ao necessário, considerando o valor mensal estimado para a licitação; 4) exarar despacho referente à aprovação do edital, conforme estabelecido no inciso II do artigo 3º do Decreto nº 46.662/05 (Art. 3º - Compete aos Secretários, Subprefeitos, Superintendentes de Autarquias, Presidentes de Fundações e ao Ouvidor Geral do Município, nas licitações realizadas na modalidade de pregão: [...] II – Aprovar a minuta de edital, que conterá: [...]); 5) proceder à revisão dos quantitativos reclamados nos Atestados de Fornecimento e Capacidade Técnica, considerando o efetivo consumo dos produtos pretendidos; 6) evidenciar a publicidade do certame no meio eletrônico, conforme previsto no inciso I do artigo 8º do Decreto nº 46.662/05 (Art. 8º - A convocação dos interessados em participar do certame será efetuada: I - mediante publicação de aviso no Diário Oficial da Cidade e por meio eletrônico, quando o valor estimado para a contratação for inferior a R$ 650.000,00 [seiscentos e cinqüenta mil reais].); 7) permitir a participação de consórcios; e 8) adotar procedimentos que visassem a garantir a qualidade e a quantidade dos produtos a serem entregues nas instalações da empresa contratada. Propôs, por derradeiro, a oitiva da Assessoria Jurídica de Controle Externo quanto ao enquadramento do objeto licitatório como serviço comum, para efeito de se aferir a adequação da modalidade licitatória adotada no caso, qual seja, Pregão. A par dos aspectos técnicos já suscitados pela Auditoria, também a Assessoria Jurídica de Controle Externo, em sua intervenção inicial, às fls. 471/476, questionou a viabilidade de as disposições editalícias do Pregão nº 70/2006 possibilitarem a contratação mais vantajosa para a Administração Municipal, considerando os objetivos pretendidos pela Secretaria, promotora do certame. E assim o fez, levando em conta alguns aspectos que, em seu entender, mereciam ser especialmente considerados, a saber: a) critérios de habilitação insuficientes para permitir a verificação da capacidade da empresa contratada para fornecimento contínuo de frutas, legumes e verduras em todas as unidades atendidas pelo Programa de Merenda Escolar, considerando o prazo inicial de 30 (trinta) meses estimado para a contratação; b) previsão de entrega, conforme a necessidade específica de cada unidade atendida, sem exigência de comprovação específica da capacidade de manuseio, embalagem e rotulação dos alimentos "in natura"; c) previsão de entrega 'ponto a ponto' dos alimentos, justificando a inclusão de solução logística no objeto licitado, sem a exigência de comprovação de capacidade específica no que tange ao transporte de alimentos "in natura". É de se destacar que, no caso, cuidava-se da entrega de certa quantidade de alimentos por mês, com a obrigação de entrega em, ao menos, 1.100 (mil e cem) pontos em uma mesma semana, por 4 (quatro) semanas consecutivas. Tais considerações conduziram, inclusive, a Assessoria Jurídica de Controle Externo a questionar a adequação da modalidade licitatória adotada, levando-se em conta a simplicidade das condições da habilitação, inerentes ao Pregão, e aquelas necessárias, no caso, à adequada prestação do objeto pretendido, dada a multiplicidade de serviços envolvidos, como apontado. Questionou, ainda, a vedação de participação de empresas em consórcio e da possibilidade de subcontratação, o que pressupunha a existência, no mercado, de quantidade razoável de empresas capacitadas a atender, por si só, a todos os serviços, de modo a permitir a real competição na fase de lances e a devida observância do princípio da isonomia. Tal circunstância, contudo, não restou demonstrada pela Origem, muito embora tenha sido por ela informado (cf. fl. 441) que o formato da contratação pretendido com a licitação em causa já existia em outros municípios, sem, contudo, identificar estes locais, nem os potenciais fornecedores. De outra parte, entendeu afrontarem o ordenamento legal as disposições do item 11.12.7 do Edital ao exigir do licitante, caso não fosse o produtor, a apresentação de declaração deste responsabilizando-se solidariamente pelo cumprimento do contrato, posto não ser juridicamente possível estender a responsabilidade contratual, especialmente a solidária, a terceiros que não integram a relação contratual. A derradeira questão enfrentada pela Assessoria Jurídica e que, de resto, já havia sido apontada pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, diz respeito à necessidade de a Secretaria justificar adequadamente o aumento significativo dos quantitativos estimados, principalmente, se comparados ao consumo efetivo do período anterior, de janeiro a dezembro de 2005, por se tratar de fator de repercussão preponderante no valor da proposta e na comprovação da capacidade técnica das empresas licitantes. Instada a se manifestar, a Secretaria remeteu as justificativas e os esclarecimentos acostados nos autos como fls. 481/658, que, após análise conjunta levada a efeito pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle e pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, não foram entendidos como suficientes para dirimir os questionamentos anteriormente formulados, enfatizando, ainda uma vez, a Sra. Assessora Subchefe de Controle Externo, que a adoção da modalidade simplificada do Pregão não poderia justificar a dispensa de exigências referentes à comprovação da capacidade técnica dos licitantes, imprescindíveis para a execução de todos os itens da futura contratação, bem como do atendimento de todas as normas legais que regulamentam as atividades nela envolvidas, especialmente considerando tratar-se de fornecimento essencial, em que não se poderia correr risco de interrupção. Diante do apontado, determinei que fosse novamente oficiada a Secretaria a fim de que adotasse as medidas necessárias à solução das questões pendentes, de molde a permitir, sem mais delongas, a retomada do processo licitatório objetivado. Através do Ofício nº 607/SMG-G/2006 (fls. 678/747), complementado pelo Ofício nº 638/SMG-G/2006 (fls. 751/757), a Pasta encaminhou, então, novos esclarecimentos e informações quanto ao modelo de contratação pretendido, que vieram acompanhados, inclusive, de cópias de editais e contratações da espécie daquela cuidada nestes autos e celebradas em outros municípios, justificando a simplicidade do objeto licitatório e, por via de conseqüência, a modalidade licitatória adotada e, ainda, a vantajosidade do novo formato de contratação a ser implantado, com a entrega dos produtos diretamente nas unidades destinatárias, na quantidade a ser efetivamente consumida, evitando desperdícios e redundando em sensível economia para a Administração. Foi também encaminhada nova planilha para apresentação das propostas, com a estimativa anual de consumo dos produtos licitados, incluindo alteração das cláusulas relacionadas à apresentação de atestado técnico e da planilha de composições dos valores ofertados. Foi ainda admitida pela Secretaria a possibilidade de subcontratação. Os esclarecimentos acrescidos foram objeto de nova análise da Subsecretaria de Fiscalização e Controle e da Assessoria Jurídica de Controle Externo, apontando a Auditoria que, com as modificações introduzidas, especialmente aquela referente à apresentação de nova planilha de orçamento, com estimativa de consumo real, restou sanada a falha relativa aos quantitativos, ressalvando, porém, que a compatibilidade dos quantitativos estimados só poderia ser aferida na execução contratual. Da mesma forma, entendeu a Sra. Assessora Subchefe de Controle Externo que a Secretaria logrou demonstrar, com a documentação anexada ao processo, a pertinência da modalidade licitatória adotada, concluindo pela possibilidade de retomada do certame. Sanadas, assim, as dúvidas e os questionamentos opostos ao instrumento convocatório que norteava o certame, determinei, através do despacho de fls. 767/768, a retomada do Pregão Presencial nº 070/2006, seu acompanhamento e posterior análise da contratação, dele decorrente, e sua execução. Prosseguindo na instrução processual, manifestou-se o Órgão Fazendário pela regularidade do Edital, ressaltando, ainda, conforme informação prestada pela Pasta, que a realização da licitação nos moldes em que foi concebida, em comparação com o modelo anterior, representaria uma economia média mensal de R$ 420.000,00 (quatrocentos e vinte mil reais) ou quase R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) anuais, 'valores estimados com a economia nos custos, com o transporte e na redução do desperdício de alimentos trazida com a manipulação dos mesmos para adequação das embalagens' (cf. fl. 792 do TC nº 3.505.06-03 – item 1). Também no sentido da regularidade do Edital em exame foi a manifestação do Sr. Secretário Geral, propondo, porém, expedição de determinação à Secretaria para indicar, no futuro contrato, o crédito pelo qual correrá a despesa e, também, para não cobrar, em execução contratual, a pretendida responsabilidade solidária do produtor dos alimentos, se distinto do licitante, pelo cumprimento do ajuste. Observo, por derradeiro, no que se refere ao acompanhamento do procedimento licitatório objeto do TC nº 3.987.06-56 – item 2 –, que as conclusões dos Órgãos Técnicos, da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Procuradoria da Fazenda Municipal são unânimes no sentido da regularidade de seu processamento, em face das disposições editalícias e das normas legais de regência. Passo, agora, a examinar as Representações interpostas, as quais, em síntese, foi alegada a ocorrência das seguintes ilegalidades: 1) reunião, em um único certame, de objetos distintos a serem prestados pela mesma empresa; 2) omissão, no Edital, da forma de entrega do produto e do transporte, se efetuada por veículo próprio ou permitida a contratação de terceiros; 3) falta de especificação quanto ao tipo, capacidade, características operacionais e sanitárias dos caminhões que farão as entregas, bem assim, quanto às condições funcionais dos motoristas, se celetistas ou contratados, e, se necessário, ajudantes; 4) ausência de identificação da dotação orçamentária que suportaria a contratação; 5) exigência de fornecimento de atestados de capacidade técnica extremamente específica, com a conseqüente restritividade do certame; 6) exigência de Cadastro Estadual de Vigilância Sanitária; 7) exigência de registro no Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia – CREA, com prova de quitação da respectiva anuidade; 8) exigência de documento de terceiro produtor, estranho à relação contratual; e 9) não atribuição de efeito suspensivo aos recursos eventualmente interpostos. Foi alegado também pelo Sindicato dos Transportadores Rodoviários Autônomos de Bens do Estado de São Paulo – SINDICAM, em sua Representação no TC nº 3.395.06-07 – item 3 –, ser antieconômico o Edital por prever que a Contratada concorresse com o custo da mercadoria e o serviço de transporte, sendo que este já estaria sendo realizado por sociedade cooperativa, havendo, portanto, duplicidade de pagamento. E mais, que o Edital já era do conhecimento de possíveis participantes anteriormente à sua publicação. Por sua vez, a empresa D'Flash Transportes e Comércio Ltda., aduziu, ainda, em sua Representação, que a Administração procedeu a alterações no Edital, sem a devida republicação e sem devolução do prazo de abertura do certame. Como se depreende do quanto por mim já relatado, os questionamentos opostos pelos Representantes foram, em sua maioria, suscitados também pelos nossos Órgãos Técnicos e pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, merecendo, então, as devidas justificativas e providências por parte da Secretaria responsável, de molde a escoimar as falhas apontadas. Faço menção, apenas, àquelas questões que não mereceram referência anterior, mas que foram objeto, também, de esclarecimentos da Pasta, como segue: no tocante à alegada omissão do Edital, quanto à forma de fornecimento e do transporte de produtos, informa a Pasta estar perfeitamente delineada no Anexo III da peça editalícia, aduzindo, ainda, não ocorrer, no caso, qualquer duplicidade de pagamento, uma vez que a Ata existente para serviços de transportes é genérica, tendo sido levada a efeito com base na Portaria nº 52/06-SMG para padronização de serviços, inaplicável, portanto, ao caso, em que o objeto pretendido prevê, além da entrega do material, também o seu fornecimento. Quanto à exigência de inscrição no Cadastro Estadual de Vigilância Sanitária, a mesma foi inserida no Edital, em obediência às disposições contidas na Portaria nº 368/97, do Ministério da Agricultura, e Portaria nº 326/97, da Secretaria de Vigilância Sanitária. Por sua vez, a exigência de registro no Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia – CREA se fez necessária, segundo a Secretaria, uma vez que as atividades de fornecimento de alimentos "in natura", com a respectiva solução logística de entrega, são atinentes ao profissional da Engenharia e não ao de nutrição, como sustentado pelo Sindicato representante. Informou, apenas, a supressão da exigência de quitação da anuidade ao Órgão de classe. Esclareceu, ainda, que o Edital é resultante de audiência pública, tendo sido disponibilizado na Internet, anteriormente à publicação, razão pela qual era do conhecimento de possíveis interessados. Finalmente, quanto às publicações procedidas, informou a Secretaria responsável tratarem-se de esclarecimentos de dúvidas e divulgação de informações sobre o Edital, sem que isto significasse alteração na formulação das propostas. As manifestações da Assessoria Jurídica de Controle Externo, da Procuradoria da Fazenda Municipal e da Secretaria Geral são pelo conhecimento das Representações interpostas e, no mérito, para que sejam julgadas improcedentes e/ou prejudicadas, diante das razões aduzidas pela Origem e das providências por ela adotadas, e que permitiram fosse por mim determinado o prosseguimento do certame. É o relatório. ((NG))Voto englobado((CL)): Como já consignado no relatório do processo, o ineditismo do procedimento licitatório "sub examine" recebeu amplos e alentados estudos pelos Órgãos Técnico-Jurídicos desta Corte, de molde a escoimar qualquer dúvida não só quanto à legalidade das disposições editalícias e à adequação da modalidade licitatória escolhida, mas, principalmente, quanto à vantajosidade da nova forma de entrega do produto, a ser processada por uma única empresa diretamente nas unidades atendidas pelo Programa da Merenda Escolar, o que restou demonstrado com as manifestações e informações, trazidas ao bojo dos autos, e com as alterações introduzidas no instrumento convocatório. Ademais, impende ressaltar o alegado pela Secretaria, quando sustenta que a nova logística de entrega dos produtos, especialmente os perecíveis, diretamente nas Unidades destinatárias e não em armazéns ou depósitos centrais, redundará em economia para o Erário, ante a redução dos custos administrativos e operacionais, a par de atenuar os riscos de desvios e desperdícios ou mesmo de falhas em sua guarda e controle, o que será melhor aquilatado com a análise da execução contratual, que já foi por mim determinada. Destarte, com fundamento nos pronunciamentos favoráveis dos Órgãos Técnicos, da Procuradoria da Fazenda e da Secretaria Geral, acolho o Edital do Pregão Presencial nº 070/2006 e, bem assim, o respectivo procedimento licitatório, posto que desenrolado com observância das cláusulas editalícias e das normas legais de regência. Deixo de acolher a proposta de determinação formulada pelo Sr. Secretário Geral, uma vez que a dotação orçamentária que dará suporte às despesas já consta do subitem 6.2 da cláusula 6ª do ajuste, como aliás informado pela própria Pasta, em sua justificativa à fl. 638 do TC nº 3.505.06-03 – item 1, tendo também sido alterado o subitem 11.12.7 do Edital para excluir a responsabilidade solidária do fornecedor do produto, se diverso do licitante (cf. fl. 656 do referido procedimento). De outra parte, conheço das Representações interpostas, posto que preenchidos os pressupostos de admissibilidade, para, no mérito, julgá-las prejudicadas, ante as informações e providências saneadoras adotadas pela Secretaria Municipal de Gestão e que permitiram, como evidenciado, o regular prosseguimento do certame. Feitas as comunicações de praxe, arquivem-se os respectivos processos. Observo, por derradeiro, que o exame da contratação está sendo objeto de análise no TC nº 445.07-58, ainda em fase de instrução. Participaram do julgamento o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten – Revisor e os Conselheiros Eurípedes Sales e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Roberto Braguim – Relator." – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) – ((NG))a) Diversos: 1) TC 3.046.06-68((CL)) – Vereador Paulo Frange (Câmara Municipal de São Paulo – CMSP) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Representação, em face do Pregão Presencial 205/2006 – Contratação de empresa especializada no gerenciamento e execução de serviços interligados entre si, necessários para a manutenção do componente pré-hospitalar móvel, abrangendo a reposição de materiais de consumo, lavagem e desinfecção das ambulâncias, manutenção preventiva e corretiva, seguro e socorro mecânico 24 horas, para a frota do SAMU-192, composta por 127 veículos  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em receber a representação, diante do preenchimento dos requisitos legais de admissibilidade, e, no mérito, em julgá-la prejudicada, pela perda de seu objeto, tendo em vista que o Pregão Presencial 205/2006 foi revogado pela Secretaria Municipal da Saúde – SMS, conforme publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, de 25 de abril de 2007, juntada à fl. 126 do TC 3.178.06-07. Acordam, outrossim, à unanimidade, em determinar o envio de ofícios ao representante e à representada, acompanhados de cópia do presente Acórdão, nos termos do artigo 58 do Regimento Interno desta Corte, e o posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 3.178.06-07. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim – Revisor e Eurípedes Sales e o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Maurício Faria – Relator."  ((NG))2) TC 3.178.06-07((CL)) – Secretaria Municipal da Saúde – SMS – Acompanhamento do edital de licitação, na modalidade Pregão Presencial 205/2006 – Contratação de empresa especializada no gerenciamento e execução de serviços interligados entre si, necessários para a manutenção do componente pré-hospitalar móvel, abrangendo a reposição de materiais de consumo, lavagem e desinfecção das ambulâncias, manutenção preventiva e corretiva, seguro e socorro mecânico 24 horas, para a frota do SAMU-192, composta por 127 veículos  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar prejudicada a análise do acompanhamento do edital de licitação, tendo em vista que o Pregão Presencial 205/2006 foi revogado pela Secretaria Municipal da Saúde – SMS, consoante publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, de 25 de abril de 2007, juntada à fl. 126 dos autos. ((NG))Relatório englobado((CL)): Em julgamento o edital de Pregão nº 205/2006, voltado ao registro de preços dos serviços de gerenciamento e execução de atividades interligadas entre si, necessárias à manutenção do componente pré-hospitalar móvel, abrangendo a reposição de material de consumo, lavagem e desinfecção das ambulâncias, manutenção corretiva e preventiva, seguro e socorro mecânico 24 horas para a frota de ambulâncias do SAMU 192, neste Município, composta por 127 veículos, bem como a representação, interposta, em face do referido edital, pelo Ilustre Vereador Paulo Frange. Alega o autor da representação que a reunião em um único objeto de atividades não correlatas gera o direcionamento da licitação. Aduz, ainda, a impossibilidade de apresentação de atestados de desempenho anterior de atividades tão díspares, a inadequação da exigência de um único guincho para 127 ambulâncias, além da ausência de previsão de seguro contra terceiros, o que poderia gerar prejuízos para a Administração, razões pelas quais requereu a anulação do certame. Paralelamente à representação, a Auditoria realizou o acompanhamento do edital nos autos do TC 3.178.06-07, concluindo pela irregularidade desse edital em razão da 'amplitude do objeto poder caracterizar restrição ao universo das licitantes aptas a participar do certame', além da potencial restritividade das exigências de comprovação, por parte de uma mesma empresa, da realização de todos os itens que compõem o objeto e de guincho localizado na região central da cidade. Em face do conteúdo da referida manifestação e por vislumbrar indícios de irregularidades capazes de comprometer o caráter competitivo do certame, esta Relatoria determinou a suspensão da sua abertura, bem como a intimação da Origem para apresentar os pertinentes esclarecimentos acerca das conclusões alcançadas pela Auditoria. Após a manifestação da Origem, a Coordenadoria IV ratificou seu posicionamento pela irregularidade do edital e procedência da representação. A Assessoria Jurídica de Controle Externo opinou pelo conhecimento da representação e, no mérito, pela sua procedência, bem como pela irregularidade do edital. A Procuradoria da Fazenda Municipal noticiou a iminente revogação do certame, entendendo prejudicado o presente processado, opinando, assim, pelo seu arquivamento. Posteriormente sobreveio a decisão pela Origem da revogação do certame "sub examine". Por fim, a Secretaria Geral, considerando a notícia da revogação do certame, opinou, igualmente, pelo arquivamento dos autos. É o relatório. ((NG))Voto((CL)) ((NG))englobado((CL)): Recebo a presente representação, diante do preenchimento dos requisitos legais de admissibilidade. No mérito, considerando a juntada nos autos do TC 3.178.06-07 do documento de fl. 126, que demonstra de forma inequívoca que o certame foi revogado pela Secretaria Municipal da Saúde, entendo, na esteira das manifestações da Procuradoria da Fazenda Municipal e da Secretaria Geral, prejudicado o objeto "sub examine", razão pela qual determino o arquivamento dos autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim – Revisor e Eurípedes Sales e o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Maurício Faria – Relator."  ((NG))b) Contrato: 3) TC 548.96-66((CL)) – Secretaria Municipal de Transportes – SMT e Consórcio Dr. Enéas Carvalho de Aguiar – TAs 1º/1999 (prorrogação de prazo) e 02/2000 (alteração da composição do consórcio), relativos ao Contrato 14/95-SMT-GAB, no valor de R$ 31.135.241,29, julgado em 06/09/2002 – Concessão para exploração comercial de estacionamento subterrâneo na cidade de São Paulo, compreendendo projeto e construção de garagens, bem como exploração comercial.  "O Conselheiro Maurício Faria – Relator requereu ao Egrégio Plenário, nos termos do artigo 172, inciso IV, do Regimento Interno desta Corte, a retirada de pauta do citado processo, para melhores estudos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) – ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO SUBSTITUTO MIGUEL KIRSTEN((CL)) – ((NG))a) Diversos: 1) TC 2.792.06-61((CL)) – José Miguel de Barcelos Gomes – Secretaria Municipal de Educação – SME – Denúncia acerca de contratações diretas efetuadas pela Secretaria com a Imprensa Oficial do Estado S.A. – Imesp, em descumprimento à Lei Federal 8.666/93  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da denúncia, por entenderem preenchidos os requisitos legais que disciplinam a espécie, e, quanto ao mérito, em julgá-la improcedente, uma vez que a Imprensa Oficial do Estado S.A. – Imesp pode ser contratada com dispensa de licitação, tanto com base no permissivo do inciso VIII como no do inciso XVI, ambos do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93, com a consolidação determinada pela Lei Federal 8.883/94. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar, nos termos do artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal, o encaminhamento de cópia do presente Acórdão ao autor da denúncia – Senhor José Miguel de Barcelos Gomes – e à denunciada – Secretaria Municipal de Educação –, com posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos de DENÚNCIA dirigida a este Tribunal por JOSÉ MIGUEL DE BARCELOS GOMES, por meio da qual se insurge contra a contratação da IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO – IMESP, pela SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, independentemente de licitação e para vários objetos versados em processos administrativos que elencou, alegando terem sido os preços contratados superiores aos de mercado e ilegal a contratação direta da Contratada, que é sociedade anônima que visa ao lucro, aduzindo que os órgãos municipais somente podem contratar com a Imprensa Oficial Municipal, que é o órgão criado para os fins colimados nos contratos celebrados (folha 02). A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, a fim de atender à solicitação da Assessoria Jurídica (folhas 12/14), requisitou da Origem e anexou ao processo a quase totalidade dos documentos pertinentes aos processos administrativos indicados pelo autor da Denúncia, que tratam das despesas realizadas pela Secretaria de Educação com a Imprensa Oficial do Estado – IMESP, noticiadas na inicial (folhas 17/332). A Assessoria Jurídica de Controle Externo opinou no sentido da improcedência da Denúncia, entendendo que sob dois aspectos ela deve ser analisada, a saber: possibilidade de a Prefeitura contratar, com dispensa de licitação, entidade integrante da Administração Pública Indireta do Estado de São Paulo e o preço ajustado nesse tipo de contratação. Quanto à viabilidade da contratação direta, afirmou que, em parecer da Procuradoria Geral do Município, endossado pela Secretaria dos Negócios Jurídicos, com apoio em lição de Marçal Justen Filho, concluiu-se pela possibilidade de contratação da IMESP, quer com amparo no inciso XVI, quer no inciso VIII do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93. No tocante ao preço ajustado, nos diferentes processos impugnados, houve afirmativa da Origem, no sentido de haver a IMESP ofertado o menor preço dentre as empresas consultadas, razão pela qual não tem sustentação a peça inaugural, também, nesse aspecto (folhas 334/341). Pronunciou-se a Procuradoria da Fazenda Municipal requerendo ((NG))'((CL))seja julgada improcedente a Denúncia em voga, uma vez 'que as contratações feitas nos processos examinados foram aperfeiçoadas sob o amparo da Lei' (folha 339)((NG))'((CL)) (folha 343). Tendo em vista a anexação de forma equivocada aos presentes autos de outra Denúncia, foram eles desentranhados e autuados separadamente no TC acompanhante número 233.07-80 (folhas 443/444). A Subsecretaria de Fiscalização e Controle subscreveu parecer da Assessoria Jurídica, sustentando a improcedência da Denúncia, considerada a possibilidade de contratação direta com ente integrante de outra esfera de Poder e a adequação ao mercado dos preços ajustados entre a Secretaria de Educação e a IMESP (folhas 436/439). A Secretaria Geral enfocou a análise da Denúncia interpretando os incisos VIII e XVI do artigo 24 da Lei 8.666/93, afirmando que são várias as teses que militam em favor da possibilidade da contratação efetuada. Em primeiro lugar, pelo fato de se referirem, os aludidos incisos, à dispensa concedida à entidade integrante da Administração Pública, concluindo baseada em regra de hermenêutica que prescreve 'onde a lei distingue, não cabe ao intérprete distinguir'. Em segundo lugar porque a noção que a lei confere à 'Administração Pública' é compreensiva de todos os níveis de governo, a teor da definição constante do artigo 6º, inciso XI, da Lei 8.666/93, que enuncia a Administração Pública como 'a administração direta e indireta da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios'. Finalizou expondo, quanto à questão do preço dos serviços, que à luz dos permissivos legais anteriormente transcritos se infere não existir obrigatoriedade de que a entidade contratada ofereça o menor preço, o qual deverá ser compatível, guardar pertinência, adequação com o praticado no mercado (art. 24, inciso VIII). E prosseguiu, esclarecendo que a única exigência do inciso XVI do artigo 24, referente ao preço, é a de que ele deverá ser justificado. Arrematou serem infundadas as alegações do Denunciante, esclarecendo que: 'No caso concreto, o preço contratado superou as exigências legais. Não só demonstrou ser o preço justo e compatível com a média encontrada no mercado, como o menor preço, e, em alguns casos, correspondente à metade do menor preço ofertado pelas outras empresas consultadas (vide pesquisas de folhas 28/31, folhas 271, folhas 302 e, em especial, as pesquisas de folhas 71/81, 141/146 e 194/199)'. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): CONHEÇO da presente DENÚNCIA, por entender preenchidos os requisitos legais que disciplinam a espécie. Quanto ao MÉRITO, JULGO-A IMPROCEDENTE, nos termos dos pronunciamentos da Assessoria Jurídica de Controle Externo e, em especial, da Secretaria Geral, que endosso e ficam fazendo parte integrante do presente voto. Expeça-se, oportunamente, ofício dirigido ao Requerente, acompanhado da cópia do Acórdão a ser prolatado nos autos. Oportunamente, ARQUIVEM–SE os autos. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Miguel Kirsten – Relator."  ((NG))2) TC 233.07-80((CL)) – Adriano Galan Lucatto – Secretaria Municipal de Educação – SME – Denúncia acerca de contratações diretas efetuadas pela Secretaria com a Imprensa Oficial do Estado S.A. – Imesp, em descumprimento à Lei Federal 8.666/93  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da denúncia, por entenderem preenchidos os requisitos legais que disciplinam a espécie, e, quanto ao mérito, em julgá-la improcedente, uma vez que a Imprensa Oficial do Estado S.A. – Imesp pode ser contratada com dispensa de licitação, tanto com base no permissivo do inciso VIII como no do inciso XVI, ambos do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93, com a consolidação determinada pela Lei Federal 8.883/94. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar o encaminhamento de cópia do presente Acórdão ao autor da denúncia – Senhor Adriano Galan Lucatto – e à denunciada – Secretaria Municipal de Educação –, nos termos do artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal, bem como ao Ministério Público do Estado de São Paulo – Promotoria de Justiça da Cidadania da Capital, em resposta à sua solicitação, com posterior arquivamento dos autos. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos de DENÚNCIA dirigida a este Tribunal por ADRIANO GALAN LUCATTO, por meio da qual se insurge contra a contratação da IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO – IMESP, pela SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, independentemente de licitação e para vários objetos contidos em processos administrativos que elencou, alegando ser a Contratada sociedade anônima que visa ao lucro e ente estranho ao âmbito da administração municipal. Alegou terem sido celebrados vários contratos, tratados em diversos processos administrativos que indicou, com preços superiores aos praticados no mercado, sendo ilegal o despacho autorizatório, porque exarado sem fundamentação legal (folha 02). Em razão de haver o Denunciante enviado cópia da peça inaugural ao Ministério Público Estadual, a Promotoria de Justiça da Cidadania da Capital instaurou expediente específico de nº PJC-CAP nº 008/07 – 1º PJ, solicitando deste Tribunal informações a respeito das providências adotadas (folha 13). A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, por ter se pronunciado a respeito do mérito da Denúncia objetivada no processo TC 2.792.06-61 – acompanhante – de conteúdo similar ao da presente, anexou cópia da respectiva manifestação, opinando pela improcedência do pedido (folhas 436/439). A Assessoria Jurídica de Controle Externo posicionou-se pelo conhecimento da Denúncia, por obediente aos preceitos inscritos no artigo 55 do Regimento Interno deste Tribunal e pela sua improcedência no respeitante ao mérito. Aduziu que a Secretaria Municipal da Educação representou a Prefeitura do Município de São Paulo, pessoa jurídica de direito público interno, a qual figurou na qualidade de contratante nos contratos firmados. Ressaltou a possibilidade de contratação direta de entidade pertencente à outra órbita de governo, por se tratar de entidade criada pela Administração Pública para os fins objetivados nos contratos celebrados, salientando estarem os preços devidamente justificados (folhas 29/31). A Procuradoria da Fazenda Municipal subscreveu, em inteiro teor, o parecer da Assessoria Jurídica de Controle Externo, sugerindo o conhecimento da Denúncia e, quanto ao mérito, por sua improcedência (folha 34). A Secretaria Geral anexou nos autos cópia do parecer exarado no TC acompanhante, afirmando que ela é, praticamente, cópia daquela Denúncia formulada por JOSÉ MIGUEL DE BARCELOS GOMES, que está sendo tratada no TC 2.792.06-61. Ressaltou que a única diferença entre ambas circunscreve-se a que os contratos celebrados o foram pela Secretaria Municipal de Educação. Subscrevendo o salientado pela Assessoria Jurídica, afirmou que mais uma vez, neste aspecto, encontra-se equivocado o Denunciante. Isso em razão de que a Prefeitura do Município de São Paulo é, geralmente, representada pela aludida Secretaria, que é mais diretamente interessada na obtenção das aludidas contratações. Sintetizou reportando-se a argumentação exarada no parecer enunciado no TC 2.792.06-61, no qual se posicionou encontrar-se sedimentada na moderna doutrina do Direito Administrativo a tese da possibilidade de contratação direta, pelo Poder Público Municipal, de entidade criada por outra esfera de governo, para os fins objetivados no contrato social da contratada. Finalizou acrescentando que o preço cobrado pela IMESP nos contratos celebrados pela Secretaria da Educação revelou-se não só o menor daqueles consultados, correspondendo, por vezes, à metade do menor preço proposto, conforme pesquisas encartadas no TC 2.792.06-61, fato que por si só desmente as alegações formuladas, e de ser o mesmo 'bastante superior' àqueles praticados no mercado. Arrematou propondo o conhecimento da Inicial, salientando, quanto ao mérito, que ela deverá ser julgada improcedente, por serem totalmente infundadas as alegações de seu autor. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): CONHEÇO da presente DENÚNCIA, por entender preenchidos os requisitos legais que disciplinam a espécie. Quanto ao MÉRITO, JULGO-A IMPROCEDENTE, nos termos dos pronunciamentos da Assessoria Jurídica de Controle Externo e, em especial, da Secretaria Geral, que endosso e ficam fazendo parte integrante do presente voto. Expeçam-se, oportunamente, ofícios dirigidos ao Requerente e ao Ministério Público do Estado de São Paulo, em resposta à indagação formulada nos autos, os quais deverão seguir acompanhados da cópia do Acórdão a ser prolatado no processo. Oportunamente, ARQUIVEM-SE OS AUTOS. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Miguel Kirsten – Relator."  ((NG))b) Contratos: 3) TC 1.680.06-00((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME e Imprensa Oficial do Estado S.A. – Imesp – Contr. 19/SME/2006 R$ 1.906.727,76 – Serviço especializado de editoração, revisão e diagramação do Jornal "São Paulo é uma Escola", com volume de 618.000/mês por um período de 1 ano  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher o Contrato 19/SME/2006. ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos da análise e julgamento do CONTRATO 19/SME/2006, firmado entre a SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO e a IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO S/A – IMESP, objetivando a prestação de serviço especializado em editoração, revisão e diagramação do jornal 'São Paulo é uma Escola', pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias, no valor de R$ 1.906.727,76 (um milhão, novecentos e seis mil setecentos e vinte e sete reais e setenta e seis centavos) (folhas 62/66). O ajuste foi celebrado independentemente de licitação, com amparo no artigo 24, inciso VIII, da Lei Federal nº 8.666/93, combinado com a Lei Municipal 13.278/02. Considerando que o objeto dos presentes autos apresenta relação com aqueles objetivados nos TC 2.792.06-61 e 233.07-80, foram todos reunidos para julgamento conjunto (folha 85). A Coordenadoria IV, a Assessoria Jurídica de Controle Externo e a Procuradoria da Fazenda Municipal manifestaram-se no sentido da regularidade do ajuste (folhas 71/73, 97 e 99). Igualmente, pronunciou-se a Secretaria Geral sustentando a regularidade da contratação, praticamente repisando toda a argumentação desenvolvida nos pronunciamentos oferecidos em relação às Denúncias formuladas nos TCs 2.792.06-61 e 233.07-80, nos quais afirmou a possibilidade de o Poder Público Municipal contratar com entidade de outra esfera de governo. Prosseguiu afirmando ter sido devidamente justificado o preço contratual ajustado, consoante se verifica da pesquisa de preços encartada sob folhas 07/10 dos autos (folhas 101/104). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Diante de todo o exposto, nos temos das manifestações dos Órgãos Técnicos e da Procuradoria da Fazenda Municipal, que endosso, ACOLHO, por regular, o CONTRATO 19/SME/2006. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Miguel Kirsten – Relator."  ((NG))4) TC 2.573.05-47((CL)) – Secretaria Municipal de Educação – SME e Empresa Nacional de Segurança Ltda. – Contr. 13/SME/CONAE/2005 R$ 1.318.032,00 – Serviços de segurança e vigilância desarmada, para os Centros de Educação Unificados – Casa Blanca, Campo Limpo, Butantã, Pêra Marmelo, Vila Atlântica e Meninos  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Substituto Miguel Kirsten. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular o Contrato 13/SME/CONAE/2005. ((NG))Relatório((CL)): Trata-se da análise Contrato 13/2005, celebrado, em caráter emergencial, pela SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO com a EMPRESA NACIONAL DE SEGURANÇA LTDA., no valor de R$ 1.318.032,00 (um milhão, trezentos e dezoito mil e trinta e dois reais), para a prestação de serviços de segurança e vigilância desarmada, por 180 (cento e oitenta) dias, para os Centros de Educação Unificados: Casa Blanca, Campo Limpo, Butantã, Pêra Marmelo, Vila Atlântica e Meninos. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle, a Assessoria Jurídica de Controle Externo, a Procuradoria da Fazenda e a Secretaria Geral opinaram pela regularidade do ajuste, apontando a comprovação do caráter emergencial que o justificou, bem como o cumprimento dos demais dispositivos legais inerentes à espécie. Ressalte-se que a execução do ajuste está sendo realizada no TC 2.714.05-77, ainda em fase de instrução. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Com base nos pareceres dos órgãos preopinantes, que passam a integrar o presente voto, JULGO REGULAR o Contrato 13/2005. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales – Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Ausente o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, por motivo de férias. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 03 de outubro de 2007. a) Edson Simões – Presidente em exercício; a) Miguel Kirsten – Relator."  Retomando a palavra, o Presidente em exercício convocou os Senhores Conselheiros para a Sessão Ordinária 2.345ª, a se realizar no próximo dia 17 de outubro, quarta-feira, às 15 horas, tendo em vista que, na quarta-feira, dia 10, neste Plenário terá lugar o X Seminário Nacional do Tribunal de Contas do Município de São Paulo acerca do tema Previdência Social. Nada mais havendo a tratar, às 15h45min, o Presidente em exercício encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, VANDA DE OLIVEIRA PASQUALIN, Secretária Geral "ad hoc", e assinada pelo Presidente em exercício, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda e pelos Procuradores.