((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº122/ 2011/SMADS - Distrito: Grajaú((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação 
Cristiane Rosa Calixto R.F 754.3844-1 (Presidente)
Ednir Ribeiro Garcia RF 531.752.501
Elaine Carolina Rodrigues RF 507.992.603
Suplentes:
Débora da Silva Rebouças RF 635.680.0
Priscila Pereira Santos RF 788.662.4
Com base no edital 122/SMADS/2011 o comitê de Avaliação reuniu-se em 28/07/2011 às 13:00 horas para emissão do parecer conclusivo quanto a indicação da organização/ entidade/ associação social sem fins econômicos, interessada em estabelecer convênio para o Serviço Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, no Distrito de Grajaú, região de abrangência dos bairros Parque Cocaia, Conjunto Habitacional Brigadeiro Faria Lima, Jardim Lucélia e Chácara do Conde, para 120 atendimentos.
A Audiência Pública ocorreu em 28 de julho de 2011 às 10h, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. 
Foram apresentadas sete propostas para este serviço efetuadas pelas Organizações Associação Viver Melhor do Jardim Miriam; Centro de Obras Sociais N. Sra. das Graças da Capela do  Socorro – CONOSCO; Instituição Maria José Educar; GFWC Crê-ser; Social Bom Jesus; Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana e União Social Brasil Gigante.
Considerando que o processo de conveniamento deve reger-se pelo disposto na Lei Municipal nº 13.153/01 e regulamentada pelo Decreto Municipal 43698/03 e pela Legislação Municipal em vigor, este comitê torna prejudicada a Audiência Pública e o processo de conveniamento em questão, uma vez que houve divergência de valores na publicação do DOC do dia 29 de junho 2011 e no edital n.º 122/SMADS/2011 disponibilizado no portal da Prefeitura. Considerando a inversão de valores de repasse mensal no  item 1.1 do edital, e a diferença do valor na publicação do DOC, onde  constou o valor com a inclusão total de concessionárias, quando o correto é com o desconto de 30%, pois o espaço é disponibilizado pela SMADS este comitê torna prejudicada a Audiência Pública para o Serviço de Centro para Criança e Centro para Adolescentes no Distrito de Grajaú, do Edital 122/SMADS/2011.