((TEXTO))((NG))COMUNICADO SOBRE A CONCORRÊNCIA Nº 01/2009/SMDU – 2009-0.209.264-9((CL)) – SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO – SMDU – ASSUNTO; Esclarecimentos. 
A Comissão Especial de Licitação da Concorrência n° 01/2009/SMDU vem, em cumprimento ao disposto ao item 26.8 do Edital, publicar os seguintes esclarecimentos referentes ao instrumento em apreço:
PERGUNTA: Considerando que o Edital prevê apenas um cronograma de execução, solicitamos que seja informado quando e como serão feitos os pagamentos devidos à Contratada. Favor esclarecer ainda se serão emitidas várias ordens de serviços.
RESPOSTA: Os pagamentos serão realizados nos termos do Edital, considerando as etapas indicadas no item VI do Termo de Referência e, conforme previsto ainda no seu item 23.3, podendo ocorrer pagamentos parciais de produtos ou serviços. Está prevista, ainda, a atividade 1.2 no Termo de Referência, na qual serão consolidados os planos de desenvolvimento dos trabalhos. Quanto às ordens de serviço, poderá ser emitida mais de uma por produto.
PERGUNTA: O item 23.5 do Edital prevê que os produtos e serviços entregues em cumprimento às Ordens de Execução de Serviços deverão ser aceitos pela SMDU, que disporá do prazo de 20 (vinte) dias para sua avaliação e aprovação, sendo que esta aprovação é condição para a realização do pagamento.
Entendemos que, uma vez transcorridos os prazos para aceitação/aprovação, caso não haja a manifestação formal da SMDU dentro do previsto, reputar-se-á o aceite e/ou validação automática dos serviços/fase contratados. Está correto tal entendimento?
Em caso de resposta negativa à pergunta anterior, favor informar qual o procedimento previsto para o processo de aprovação dos produtos, em especial aqueles relacionados (i) aos prazos para aprovação desde o momento de sua entrega à SMDU e (ii) às ações que serão tomadas caso estes prazos não sejam atendidos pela SMDU.
RESPOSTA: Não haverá aceite e/ou validação automática de produtos e serviços. O prazo para a avaliação e aprovação é aquele indicado no Edital e ocorrências em sentido contrário somente poderão ser analisadas com base em caso concreto.
PERGUNTA: Solicitamos informar se a Contratante está obrigada a retenção de algum tributo.
RESPOSTA: O contrato será regido de acordo com o regime tributário vigente no Brasil.
PERGUNTA: A cláusula 5.2 da minuta de contrato estabelece que a Contratada deverá comprovar o pagamento de contribuições sociais devidas mês a mês, vinculando-se o pagamento das parcelas à apresentação das guias de recolhimento do INSS e do Fundo de Garantia de Tempo de Serviço (FGTS) quitadas e da folha de pagamentos vinculada à Nota Fiscal/Fatura. Entendemos que, para fins de cumprimento desta cláusula, será aceita a apresentação do Certificado de Regularidade do FGTS-CRF. Favor confirmar.
 RESPOSTA: O entendimento sobre a exigência da manutenção da regularidade fiscal durante toda a execução do contrato está correto. Para fins de cumprimento da cláusula deverão ser apresentados o Certificado de Regularidade do FGTS e a CND-INSS.
PERGUNTA: Imaginando o seguinte cenário: uma empresa estrangeira participa da licitação por meio de um consórcio. Para tanto, nomeia uma outra pessoa física ou jurídica para representá-la na licitação. Paralelamente, referida empresa constitui uma sociedade limitada no Brasil, da qual deterá 99,9% das quotas. Indagamos: se o consórcio dessa empresa estrangeira vier a ser o consórcio vencedor, poderia o pagamento devido à empresa estrangeira ser feito pela Prefeitura para essa nova empresa brasileira?
RESPOSTA: Para a participação das empresas na forma de Consórcio, é exigida na licitação a apresentação do Compromisso de Constituição de Consórcio de acordo com as normas estabelecidas no subitem 6.4. No caso do Consórcio vencedor, é exigido antes da assinatura do contrato a formalização da sua Constituição, nos termos do compromisso anteriormente apresentado, sendo certo que as empresas integrantes receberão pagamentos na proporção de sua participação. Quaisquer alterações posteriores deverão ser analisadas pela SMDU.
PERGUNTA: Elementos da Proposta Técnica – Item A.2 – Definição de quesitos. Avaliação da experiência em elaboração de projetos de EIA-RIMA, com apresentação de licença(s) concedida(s) e emitida(s) por órgãos federais, estaduais e municipais, sobre estudos realizados para empreendimentos em áreas de urbanização consolidada.
Esclarecimento: A comprovação da experiência será através de atestados de capacidade técnica. É certo o entendimento de que esses atestados podem estar no nome do profissional, desde que seja comprovado que o mesmo faz parte da empresa licitante (como sócio, diretor ou funcionário CLT)? 
RESPOSTA: O entendimento não está correto. No item A dos Elementos da Proposta Técnica é avaliada a capacidade técnica da empresa proponente.
PERGUNTA: Elementos da Proposta Técnica – Item B.2.2 – Coordenador/Gerente para EIA/RIMA
a) Bonificação: 0.3 pontos adicionais por cada coordenação ou gerência de projeto de EIA/RIMA em projeto de reurbanização.
Esclarecimento: É possível comprovar a capacidade do Coordenador Geral através de atestados de RAP/RIVI e em projetos de urbanização e reassentamento em áreas urbanas?
RESPOSTA: Conforme estabelecido no item B.2.2 dos Elementos da Proposta Técnica Critérios de Pontuação, será considerada a experiência na coordenação ou gerência de Estudo de Impacto Ambiental e respectivo Relatório de Impacto no Meio Ambiente - EIA-RIMA.
PERGUNTA: O item 9.1.2 do Edital prevê que, “em caso de consórcio, cada consorciado deverá apresentar a totalidade de documentos exigidos para a habilitação”, dentre os quais estaria a “cópia de comprovante de realização da garantia da Proposta de Preços” (item 9.3.5). Porém, entendemos que, devido ao fato de a Proposta de Preços ser apenas uma em caso de Consórcio, a garantia da proposta no valor de R$ 118.807,00 (cento e dezoito mil oitocentos e sete reais) poderá ser realizada apenas pela empresa líder do consórcio ou mesmo por apenas uma das empresas que o constituam. Pergunta-se: 	Está correto esse entendimento?
RESPOSTA: O entendimento está correto.
PERGUNTA: O item 9.3.5 do Edital exige que seja apresentada “cópia de comprovante de realização da garantia Proposta de Preços, nos termos do preâmbulo deste Edital”. O item 9.3.5.1 permite que a garantia seja prestada mediante deposito em dinheiro. Pergunta-se: em caso de depósito em dinheiro, de que forma a licitante deverá proceder, ou seja, quais são os dados e informações necessárias para o depósito?
RESPOSTA: Nos termos da Portaria SF nº 122, de 17 de agosto de 2.009, a licitante dever á comparecer na Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano, Assessoria Jurídica (18º andar – S. 181-B), no horário das 10h00 às 14h00, para retirada de memorando específico a ser levado ao DIARE (em espécie ou cheque administrativo, à ordem da Prefeitura da Cidade de São Paulo e pagável em São Paulo).
PERGUNTA: Entendemos que, após a realização do depósito, a via original do comprovante de depósito deverá ser apresentada previamente à SMDU, que emitirá Recibo/Comprovante de Depósito de Garantia, documento este a ser incluído do Envelope 1 – “Habilitação”. Está correto esse entendimento? Em caso negativo, favor esclarecer quais documentos deverão ser apresentados.
RESPOSTA: O entendimento não está correto. Conforme resposta do item anterior, nos termos da Portaria SF nº 122, de 17 de agosto de 2.009, quem fornecerá o  comprovante da custódia da garantia é DIARE /SF. É este documento que comprova a garantia e cuja cópia deve ser incluída no “Envelope 1 – Habilitação”, conforme item 9.3.5 do Edital, como também deverá ser entregue fora do envelope, quando do credenciamento, conforme item 6.3.1 do Edital.
PERGUNTA: O item 9.3.5.3 do Edital prevê que “se a licitante prestar a garantia na modalidade de seguro-garantia, a apólice deverá ser paga à vista e o documento comprobatório da quitação ser entregue juntamente com o depósito de caução”. Pergunta-se: entendemos que o “depósito da caução” seria, na verdade, o depósito da garantia, no caso, da apólice. Está correto esse entendimento? Em caso negativo, favor esclarecera que caução se refere o item 9.3.5.3 do Edital;
RESPOSTA: O entendimento está correto.
PERGUNTA: Entendemos que o “documento comprobatório da quitação” corresponde ao comprovante de pagamento do prêmio referente ao seguro coberto pela apólice. Está correto esse entendimento? Em caso negativo, favor esclarecer quais documentos deverão ser apresentados.
RESPOSTA: O entendimento está correto.
PERGUNTA: O item 9.5.2 do Edital exige que “a licitante deverá comprovar que detém em seu quadro permanente de profissionais, na data para entrega da proposta, os seguintes profissionais, exigidos para a formação ou coordenação das equipes destinadas à confecção de todos os produtos exigidos na licitação”. Pergunta-se: entendemos que o Envelope 2 – “Proposta Técnica” deverá conter a indicação e informações relativas apenas ao Coordenador/Gerente Geral; Coordenador/Gerente de Projeto Urbanístico Específico e Plano de Urbanização da ZEIS; Coordenador/Gerente de Projeto de EIA RIMA; Coordenador/Gerente  de Projeto de Estudo de Viabilidade Econômica, Mercadológica e Fundiária; e Coordenador/Gerente de Projeto de Comunicação. Está correto esse entendimento? Em caso negativo, favor esclarecer quais profissionais deverão ser indicados nos mencionados Envelopes;
RESPOSTA: Os profissionais declinados pelo consulente deverão ser apresentados no Envelope nº 1 - Habilitação. No Envelope nº 2 – Proposta Técnica, os profissionais a apresentar são os que serão avaliados pela CEL - Coordenador/ Gerente Geral de Projeto de Reurbanização, Coordenador/Gerente de Projeto Urbanístico e Coordenador/Gerente para EIA-RIMA.
PERGUNTA: Caso se entenda que, além dos profissionais indicados nos itens 9.5.2.1 a 9.5.2.5 do Edital, outros deverão ser indicados ao ensejo da entrega do Envelope 2, pedimos indicar quais documentos deverão ser apresentados;
RESPOSTA: Como afirmado na resposta anterior, os profissionais a apresentar no Envelope 2 – Proposta Técnica, são os que serão avaliados pela CEL - Coordenador/ Gerente Geral de Projeto de Reurbanização, Coordenador/Gerente de Projeto Urbanístico e Coordenador/Gerente para EIA-RIMA. A forma de apresentação destes profissionais está estabelecida no Anexo “Elementos da Proposta Técnica”.
PERGUNTA: Entendemos que para o Envelope 1 “Habilitação”, não é exigida a comprovação da experiência dos profissionais indicados nos itens 9.5.2.1 a 9.5.2.5 do Edital, mas, apenas, a indicação de seus respectivos nomes, funções, comprovação de seu vínculo permanente com a empresa licitante, currículo e comprovante de inscrição junto ao órgão de classe. Está correto esse entendimento? Em caso negativo, esclarecer quais são os documentos que deverão ser apresentados;
RESPOSTA: O entendimento da empresa está correto. 
PERGUNTA: Com relação à comprovação do nível de escolaridade dos profissionais indicados nos itens 9.5.2.1 a 9.5.2.5 do Edital, entendemos que, igualmente, bastaria a apresentação de currículos desses profissionais, assinados pelos mesmos. Está correto esse entendimento? Em caso negativo, pedimos esclarecer quais são os documentos que deverão ser apresentados;
RESPOSTA: O entendimento da empresa está correto.
PERGUNTA: O item 9.5.2.1.1 do Edital permite que a comprovação de que os profissionais indicados nos itens 9.5.2.1 a 9.5.2.5 do Edital fazem parte do quadro de profissional da licitante se dê por meio da apresentação de cópia autenticada de contrato de prestação de serviços. Entendemos que a apresentação de contratos de prestação de serviços com pessoas jurídicas, das quais o profissional indicado pela licitante seja sócio ou representante legal, também supriria a exigência em questão. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: A licitante deve comprovar que o profissional declinado em sua proposta efetivamente participará dos serviços. Assim, o contrato de prestação de serviços com as pessoas jurídicas das quais o profissional indicado pela licitante seja sócio ou representante legal deve fazer expressa menção que o mesmo efetivamente prestará serviços no contrato firmado pela Administração para a realização do PUE da Nova Luz.
PERGUNTA: Os itens 9.3.6 e 9.8 do Edital fazem referência à necessidade de apresentação da “Declaração de Não-Incidência em Restrição”, cujo modelo integra o Edital. Pergunta-se:
Entendemos que os itens 9.3.6 e 9.8 do Edital tratam da mesma Declaração, cujo modelo integra o Edital, não sendo, portanto, necessária a sua apresentação em duplicidade. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: A documentação deve ser apresentada nos termos solicitados no Edital.
PERGUNTA: O item 16.2.f do Edital faz referência à “Planilha de Quantidades e Preços”. O item 16.2.g do Edital, por seu turno, faz referência à “Planilhas de Quantidades e Preços”. Pergunta-se:
Pedimos indicar quais são as “Planilhas de Composição de Preços” e a “Planilha de Quantidades e Preços”, na medida em que o Edital não contém planilhas identificadas.
RESPOSTA: A Planilha de Composição de Preços é citada no item 16.2.f do Edital, e é documento anexo ao Edital nº 01/2009/SMDU (consulta ao site da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano em 15/09/09 - http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/desenvolvimento_urbano/legislacao/index.php?p=818). Já a “Planilhas de Quantidades e Preços” é citada equivocadamente no item 16.2.g do Edital. Neste ponto, a correta grafia do seu texto deveria ser “Contiverem cargas horárias dos profissionais propostos divergentes ou incompatíveis com os indicados nas Planilhas de Composição de Preços”.
PERGUNTA: Entendemos que não há necessidade de que os profissionais destacados pelo licitante para a prestação dos serviços contratados observem as cargas horárias indicadas na “Memória do orçamento de horas e custos relativos a materiais e mão de obra, para elaboração do projeto urbanístico específico e estudos ambientais e econômicos necessários à viabilização de concessão urbanística na área da Nova Luz”. Pergunta-se: Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: Reza o Edital nº 01/2009/SMDU que serão desclassificadas as propostas que “16.2.g) Contiverem cargas horárias dos profissionais propostos divergentes ou incompatíveis com os indicados nas Planilhas de Quantidades e Preços”. Como esclarecido retro, tal planilha é a Planilha de Composição de Preços, anexa do Edital. O entendimento, portanto, é incorreto.
PERGUNTA: O item 9.3c do Edital estabelece que “no caso de consórcio, o total do patrimônio líquido das empresas consorciadas somados na proporção de suas respectivas participações no consórcio deverá ser igual ou superior a 1.188.077,00”. Pergunta-se: entendemos que tal exigência seria com um documento contendo a fórmula correspondente ao disposto no item 9.3.c do Edital, acompanhada de declaração formal do representante legal da empresa líder do consórcio de que os valores em tal documento indicados foram extraídos dos balanços patrimoniais das empresas consorciadas. Está correto esse entendimento? Em caso negativo, favor esclarecer de que modo a exigência do item 9.3.c deverá ser satisfeita.
RESPOSTA: No caso de Consórcio, para o item 9.3.c) deverá ser apresentada  memória de cálculo do valor resultante do patrimonio liquido das empresas, o qual evidentemente deverá utilizar os valores contidos nos balanços e demonstrativos de resultado de cada uma das empresas que compõem o Consórcio.
PERGUNTA: Deverão ser apresentadas, ao ensejo da entrega dos envelopes, a “Carta para Apresentação da Proposta de Preços” e a “Carta de Credenciamento”. Pergunta-se: Entendemos que, em caso de consórcio, as referidas cartas deverão ser apresentadas e assinadas apenas pelo representante legal da empresa líder do consórcio. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: Está correto o entendimento.
PERGUNTA: Constam somo anexos ao Edital o “Modelo de Carta para Apresentação da Proposta de Preços” e o “Modelo de Carta para Apresentação da Proposta Comercial”. Pergunta-se: Favor esclarecer qual dos referidos modelos deverá ser apresentado para satisfazer o item 11.3.b do Edital.
RESPOSTA: No que toca aos modelos “Carta de Apresentação da Proposta de Preços” e “Carta de Apresentação da Proposta Comercial”, observamos que somente a primeira é exigida no Edital (item 11.3.b), constando expressamente da listagem de documentos padrão (p. 4 do Edital). A “Carta de Apresentação da Proposta Comercial” não é exigida pelo Edital, e não precisa ser apresentada pelos licitantes. 
PERGUNTA: O item 9.2.a do Edital exige a apresentação o “ato constitutivo e alterações subseqüentes” do estatuto ou contrato social da licitante. Pergunta-se:	Entendemos que bastaria a apresentação da última alteração do estatuto ou contrato social devidamente consolidada. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: Está correto o entendimento sobre a possibilidade de apresentação de estatuto ou contrato social devidamente consolidado.
PERGUNTA: Consta no Termo de Referência, Capítulo V – “Escopo do Produto”, item 5, que aborda o Plano de Comunicação, que a Prefeitura espera do consórcio a implementação dos seguintes mecanismos de divulgação do andamento da proposta: a) Elaboração de “arte-final” de material de divulgação, incluindo folhetos e cadernos de apresentação; b) Elaboração de “website” exclusivo para a divulgação de informações a respeito da intervenção prevista com vistas a públicos diversos, recebimento de consultas e sugestões, além de espaço para esclarecimentos de dúvidas freqüentes; e c) Manutenção de posto de informações na área, com equipe preparada para fornecer informações sobre a proposta em desenvolvimento, e colher sugestões. Pergunta-se: Entendemos que “elaboração de ‘arte-final’ de material de divulgação” corresponde apenas à criação e à editoração eletrônica dos arquivos, excluindo-se desta obrigação a impressão dos materiais criados. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: O entendimento está correto.
PERGUNTA: (Sobre o Plano de Comunicação), entendemos que “manutenção de posto de informações na área” significa a obrigatoriedade de gerenciar os recursos humanos que serão alocados pelo Município para esta finalidade, bem como zelar pelos ativos alocados pelo Município para esta finalidade e gerenciar e encaminhar as demandas e informações recebidas pela população local ou dos visitantes locais, sem, entretanto, absorver os custos relativos à implementação do posto de atendimento da região, inclusive locação, manutenção física, pagamento dos salários do pessoal envolvido, pagamento dos tributos correspondentes, pagamento de serviços de infraestrutura (energia elétrica, agra, telefonia, gás, etc.), segurança, que ficarão todos a cargo do Município de São Paulo. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: De acordo com a orientação da área técnica da SMDU, a resposta a ser encaminhada é a seguinte: “conforme indicado no item V.5 do Termo de Referência a CONTRATADA deverá manter posto de informações na área, com  equipe treinada e preparada para fornecer informações sobre a proposta em desenvolvimento.” 
PERGUNTA: Consta no Termo de Referência, Capítulo VI – “Etapas, ATIVIDADES e Prazos, Atividade 2.7 – Assessoria de Comunicação”, e “Etapa 3 – Consultas e Audiências Públicas e Setoriais Preliminares, Atividade 3.1”, que serão realizadas consultas públicas convocadas pelo Contratante, com base no plano de comunicação elaborado pela Contratada e aprovado pela Contratante, para apresentação e discussão das propostas contidas co Projeto Urbanístico específico. Pergunta-se: Entendemos que a responsabilidade da Contratada limita-se apenas à formatação do material a ser apresentado, bem como à organização da logística estrutural da reunião ou audiência pública, do encaminhamento dos materiais para digitação, e à confecção do relatório contendo a síntese final das discussões ocorridas, com registro por escrito das intervenções realizadas ao longo dos debates. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: Não está correto, pois, além daquelas indicadas no item V do Termo de Referência - escopo dos trabalhos, as atividades da CONTRATADA abrangem ao definido no item VI e ainda ao disposto na observação 1.3 do item VI do Termo de Referência.
PERGUNTA: Entendemos que a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano arcará com os custos da estrutura envolvida na organização de tais audiências públicas, tais como (i) custo dos anúncios publicados nas mídias oficiais e alternativas estabelecidas no plano de comunicação utilizadas para convocação da população nas áreas de influência, (ii) custo da locação do espaço, (iii) custo com transporte para a população das áreas de influência, (iv) custo dos equipamentos de áudio e vídeo para comunicação, (v) custo com iluminação, (vi) custo com gravação das reuniões e audiências, (vii) custo das transcrições, (viii) custo com alimentação para os presentes (café, água etc.), bem como outras despesas designadas de produção das audiências. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: Não está correto, pois, além daquelas indicadas no item V do Termo de Referência - escopo dos trabalhos, as atividades da CONTRATADA abrangem ao definido no item VI e ainda ao disposto na observação 1.3 do item VI do Termo de Referência.
PERGUNTA: Entendemos que é de responsabilidade da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano o desenvolvimento dos anúncios de convocação da população para as audiências públicas, sejam eles orientados à mídia impressa, rádios, Internet, ou, então, qualquer veículo alternativo que o Município de São Paulo julgar pertinente. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: De acordo com a área técnica da Secretaria, “não está correto, pois, além daquelas indicadas no item V do Termo de Referência - escopo dos trabalhos, as atividades da CONTRATADA abrangem ao definido no item VI e ainda ao disposto na observação 1.3 do item VI do Termo de Referência.”
PERGUNTA: O item 8.4 do Edital estabelece que os “documentos estrangeiros, originais ou cópias, deverão estar devidamente autenticados no consulado brasileiro do país de origem do documento”. Pergunta-se:	Entendemos que não há necessidade de os documentos estrangeiros, notarizados e consularizados, serem registrados no Registro de Títulos e Documentos. Está correto esse entendimento? 
RESPOSTA: Está correto o entendimento.
PERGUNTA: A alínea “a” do item 5 (página 14) do Edital exige a “elaboração” de arte final para materiais de divulgação, folhetos e cadernos de apresentação. O trabalho da Comunicação limita-se à elaboração da arte final, excluindo-se a criação, conteúdos e impressão?
RESPOSTA: Conforme atividades indicadas no Item VI do Termo de Referência, está prevista a criação e elaboração de conteúdos relacionados às informações a serem divulgadas até a etapa de arte-final, adequadas aos diferentes públicos e mídias, para posterior produção de material impresso.
PERGUNTA: A alínea “b” do item 5 (página 14) do Edital solicita a “elaboração” de website. O trabalho limita-se à criação do website, excluindo-se à produção dos conteúdos e manutenção permanente?
RESPOSTA: Conforme atividades indicadas no Item VI do Termo de Referência, está prevista a criação e elaboração de conteúdos relacionados às informações a serem divulgadas, adequadas aos diferentes públicos e mídias, através de “sítio eletrônico”, bem como a atualização destes durante a vigência do contrato.
PERGUNTA: Há dúvidas quanto ao posto(s) de informações. De acordo com o exposto na alínea “c” do item 5 (página 14) do Edital, o Plano de Comunicação deve se preocupar com a manutenção dos postos. Como eles serão criados? Temos de incluir em nossa proposta a previsão de custos de materiais – banners, telas de vídeo, computadores, folheteria, pessoal e treinamento?
RESPOSTA: Conforme indicado no item V.5 do Termo de Referência a CONTRATADA deverá manter posto de informações na área, com  equipe treinada e preparada para fornecer informações sobre a proposta em desenvolvimento.
PERGUNTA: A planilha relativa a custos da Comunicação só inclui despesas com pessoal. Em que espaço podemos lançar custos adicionais obrigatórios como: fotografia, vídeo, pesquisa, painéis, banners, confecção de folheteria, folder institucional, material de suporte para audiências públicas, etc?
RESPOSTA: A proponente deverá apresentar a Proposta de Preços de acordo com o modelo apresentado no Edital.
PERGUNTA: O Edital não prevê recursos para custos obrigatórios de comunicação, como Clipping da mídia impressa e eletrônica (rádios, TVs, jornais, revistas e sites). Devemos desconsiderar os serviços citados?
RESPOSTA: Conforme atividades indicadas no Item VI do Termo de Referência, relacionadas ao Plano de Comunicação, o serviço de ‘clipping’ está previsto como “coletânea de informações a respeito da área e do projeto divulgadas junto às diversas mídias”, devendo este serviço ser considerado. 
PERGUNTA: Para a demonstração da capacidade técnica, conforme item A.1.1 da Proposta Técnica a licitante deverá apresentar até 5 projetos realizados anteriormente por ela. A Licitante poderá apresentar projetos de outra empresa que seria contratada por ela agora para prestação de serviços do objeto do Edital? Neste caso, a Licitante apresentaria um contrato de prestação de serviços entre ela e a empresa que executou o projeto que será apresentado.
RESPOSTA: Não é permitida pelo Edital a apresentação da proposta nos termos aventados pela consulente. De relembrar-se, ainda, que serão desclassificadas as propostas que apresentarem oferta de vantagem não prevista neste Edital (item 16.2.c).
PERGUNTA: Para atendimento aos critérios de pontuação da Capacidade Técnica para elaboração do projeto urbanístico específico, item A1 do Termo de Referência, podem ser apresentados projetos elaborados por Técnico (Arquiteto) integrante do quadro da Licitante através de contrato de prestação de serviços? Em caso afirmativo, este Técnico (Arquiteto) poderá apresentar projetos, para efeitos de pontuação, realizados por empresa da qual seja sócio? Este mesmo Técnico (Arquiteto) poderá constituir a figura do Coordenador Geral atendendo ao item B.1.1. da Proposta Técnica?
RESPOSTA: O consulente realiza três questionamentos. Quanto ao primeiro questionamento, observa-se que o Anexo “Elementos da Proposta Técnica” exige que a empresa/consórcio de empresas (a licitante) tenha realizado os projetos postos à disposição da CEL para análise - a comprovação da experiência está vinculada à empresa licitante. Por conseqüência, a resposta à sua segunda indagação também deve ser negativa. Por fim, não há vedação que este profissional seja o Coordenador-Geral, previsto no item B.1.1 do referido anexo.
PERGUNTA: Os atestados de empresas subcontratadas pelo Consórcio poderão compor as qualificações técnicas exigidas nesse Edital?
RESPOSTA: Não é permitida pelo Edital utilização de eventuais empresas subcontratadas para compor as qualificações técnicas do Edital. De relembrar-se, ainda, que serão desclassificadas as propostas que apresentarem oferta de vantagem não prevista neste Edital (item 16.2.c).
PERGUNTA: Para a pontuação da qualificação técnica da empresa licitante estamos em dúvida de o edital exige que os atestados de capacidade técnica comprovem a execução ou participação da empresa licitante. Se considerarmos que os atestados técnicos exigidos no edital são da licitante, então, atestados de um profissional que realizou os serviços ora exigidos numa empresa da qual era responsável técnico e,hoje, é sócio da empresa licitante serão aceitos, tendo em vista que pela legislação do Sistema CREA/CONFEA os atestados de serviços técnicos são do profissional e não da empresa, e portanto sua experiência incorpora na empresa da qual ele faz parte no contrato social. Entendemos que os acervos técnicos em nomes dos sócios das empresas licitantes têm valor equivalente aos atestados em nome da própria empresa.
Pergunta-se
Pode ser comprovada a capacidade técnica da Licitante por atestado emitido por pessoa jurídica de direito público e privado, que comprove a execução ou participação da Licitante ou em nome de sócio de nível superior que comprovadamente pertença ao quadro de cotista do contrato social da Licitante na data da publicação deste edital.
RESPOSTA: Não está correto seu entendimento. Somente serão considerados atestados emitidos em nome da Licitante.
PERGUNTA: Nas perguntas publicadas no DOM de 05.09.2009, páginas 85 e 86, há a menção de que para efeitos de aceitação de atestados que qualifiquem como “Elementos da Proposta Técnica”, no que se refere ao PUE (item 9.5.3.1) e EIA-RIMA (item 9.5.4.1) serão aceitos atestados fornecidos por órgãos públicos. Já no tocante à experiência para elaboração de estudos de viabilidade econômica e mercadológica para empreendimentos imobiliários em áreas urbanas que envolvam análise da situação fundiária, quem poderá apresentar atestados que comprovem a experiência para tanto? Segundo resposta a tal pergunta, “a experiência anterior neste tipo de projeto deverá ser demonstrada pela empresa que, de fato, realizará os serviços.” Desta forma, entendemos que para efeitos de atestação que qualifique como Elemento da Proposta Técnica basta uma declaração da própria licitante a respeito de sua experiência pretérita na elaboração de estudo de viabilidade econômica e mercadológica para empreendimentos imobiliários em áreas urbanas que envolvam análise da situação fundiária. É correto nosso entendimento?
RESPOSTA: A documentação a ser apresentada pelos licitantes para pontuação no item A.3 terá a seguinte forma de entrega: Ficha técnica contendo as principais informações acerca do empreendimento analisado, incluindo área e caracterização, descrição sucinta do trabalho realizado e resultados alcançados.
PERGUNTA: No que se refere aos atestados que qualifiquem como Elementos da Proposta Técnica de projetos urbanísticos específicos realizados no exterior serão admitidos os atestados fornecidos por órgãos públicos que contrataram tais projetos, na forma do item 9.5.3.2 do Edital, sendo os beneficiários sociedades coligada ou sob o mesmo controle comum da Licitante ou sociedades que façam parte do mesmo conglomerado societário, com similaridade de razão social ou marca? Deverá ser apresentada a vinculação societária entre o titular do certificado e a Licitante? Tal vinculação deverá ser feita a vista de documentos na forma do item 8.4 do Edital, ou poderá ser demonstrada por declaração da própria licitante?
RESPOSTA: A experiência anterior na elaboração de projetos de reurbanização deverá ser demonstrada pela empresa que, de fato, realizará os serviços - a comprovação da experiência está vinculada à empresa licitante. Estando comprovado que a empresa proponente materialmente realizou o trabalho que procura comprovar (e não uma sua empresa-irmã, que não participa do torneio licitatório), é de aceitar-se o atestado apresentado.
PERGUNTA: Para efeitos do disposto no item 9.3.a do Edital, caso uma Licitante já tenha demonstrações contábeis apresentáveis na forma do aludido item 9.3.a para o primeiro semestre de 2009, tais demonstrações poderão ser apresentadas em substituição daquelas do ano anterior?
RESPOSTA: Não. Deverá apresentar Balanço de 2008, conforme disposto no item 9.3.a do Edital.
PERGUNTA: Consoante ao item 8 – Da Forma de Apresentação dos Envelopes, subitem 8.3, entendemos que cada envelope deverá ser apresentado em sua versão original (com documentos originais ou autenticados) seguido de uma cópia simples de todo o seu conteúdo. É correto o nosso entendimento?
PERGUNTA: É possível que apenas 1 (uma) das três pastas exigidas por envelope no Edital seja formada exclusivamente por documentos originais e por cópias autênticas, bastando que as outras duas pastas contenham documentação de igual teor à via “original”. 
PERGUNTA: O item 9.1.2 do Edital de Licitação dispõe que “Ema caso de consórcio, cada consorciado deverá apresentar a totalidade dos documentos exigidos para habilitação” (Grifos nossos). Neste tocante específico, gostaríamos de gentilmente solicitar que essa D. Secretaria se digne a esclarecer quais documentos específicos devem ser apresentados por consorciadas estrangeiras. Em especial, interessa-nos maior clareza quanto a quais documentos oriundos do exterior são aceitáveis como comprovantes de Capacidade Jurídica; Idoneidade Financeira e Regularidade Fiscal/Previdenciária, tendo em vista que os regimes societários e fiscais de outros países muita vezes não possuem nenhuma correspondência co o regime nacional.
RESPOSTA: As empresas estrangeiras deverão apresentar documentos equivalentes aos exigidos, de acordo com a Legislação de seus países, acompanhados de eventuais esclarecimentos julgados necessários pela Licitante, os quais serão devidamente analisados pela SMDU .
PERGUNTA: Ainda em relação ao questionamento acima, além da devida apresentação dos documentos de habilitação de sociedades consorciadas estrangeiras (devidamente traduzidos, notarizados e consularizados), favor esclarecer se existe a necessidade de apresentação de certidões negativas de inscrição das consorciadas estrangeiras no Brasil (i.e: Certidões informando que uma sociedade não está inscrita em um determinado cadastro nacional, por exemplo).
PERGUNTA: Os documentos exigidos são os estabelecidos no Edital.
PERGUNTA: O item 9.5.3. do Edital de Licitação dispõe que as licitantes deverão apresentar a “Comprovação da realização de projeto de reurbanização, implantado total ou parcialmente”, sendo os sub-itens seguintes deste item os detalhes, especificações e exigências quanto à apresentação e respectiva validade de tais projetos. Neste caso, para que os projetos realizados por uma determinada empresa sejam contabilizados como pontos no julgamento da licitação (para fins deste item do Edital de Licitação), indagamos se a empresa em questão deverá obrigatoriamente ser parte integrante do consórcio ou poderia ser tão somente uma subcontratada/prestadora de serviços de outra empresa que participará do consórcio a ser formado?;
PERGUNTA: A comprovação da experiência está vinculada à empresa licitante. Não é permitida pelo Edital a apresentação da proposta nos termos aventados pela consulente. De relembrar-se, ainda, que serão desclassificadas as propostas que apresentarem oferta de vantagem não prevista neste Edital (item 16.2.c).
PERGUNTA: O item 9.2.a. do Edital de Licitação dispõe que as empresas/consórcios deverão apresentar seus “atos constitutivos e subseqüentes alterações, devidamente registradas na Junta Comercial”. Indagamos, no caso de sociedade limitada, cujas alterações contratuais consolidam o Contrato Social, se admissível a apresentação de tão somente a última alteração contratual, com o Contrato Social consolidado, ou se são necessárias todas as alterações contratuais;
RESPOSTA: Basta a apresentação do Contrato Social consolidado.
PERGUNTA: Quanto à garantia da Proposta de Preços prevista no item 9.3.5 do Edital de Licitação, gostaríamos de confirmar se há alguma restrição quanto às instituições seguradoras ou estabelecimentos bancários que podem conceder a referida garantia.
RESPOSTA: O modelo de garantia bancária de proposta de preços contém a previsão de inscrição no CNPJ da instituição seguradora. Logo, não há restrição desde que seja uma entidade brasileira idônea e reconhecida.
PERGUNTA: De forma a obter maior clareza quanto à circunscrição específica do escopo, objetivos e metas dos estudos ambientais, além de divulgação das diretrizes que servirão de balizamento para o desenvolvimento dos serviços no âmbito da DECONT/SVMA e do CADES, bem como nas interfaces com a Contratante (SMDU), gostaríamos de solicitar esclarecimentos sobre a abrangência do TR dos estudos ambientais, sob pena de haver comprometimento do cronograma preconizado, inclusive na evolução das demais etapas do trabalho.
RESPOSTA: Os serviços a serem desenvolvidos são os estabelecidos no Edital.
PERGUNTA: Tendo em vista o caráter inovador do trabalho, parece-nos que as exigências de comprovação da qualificação das licitantes poderiam cercear a amplitude do universo de postulantes, pois, salvo peculiaridades vinculadas à natureza dos trabalhos e especificidades da legislação no âmbito dos entes licenciadores, como o próprio TR pontifica, os trabalhos estão subordinados à égide da Constituição Federal e das resoluções do CONAMA, logo, o desenvolvimento de EIA/RIMA, deve atender pressupostos gerais estabelecidos nas normas e diretrizes vigentes, enfocando diagnósticos, análises integradas, prognósticos e proposição de medidas preventivas, mitigadoras e compensatórias para fazer frente aos impactos do empreendimento nos meios físico, biótico e antrópico. Nesse contexto, restringir a experiência pregressa a trabalhos vinculados exclusivamente a empreendimentos de revitalização urbana, não somente limitaria excessivamente o rol de empresas habilitadas, como desprezaria o acervo de trabalhos na área de infraestrutura, nos quais foram necessariamente abordados e avaliados os impactos no meio antrópico. Sendo assim, é nosso entendimento que a avaliação desse quesito será interpretada pela Comissão Julgadora como a demonstração da experiência em desenvolvimento de EIA/RIMA de empreendimentos de infraestrutura em geral. O entendimento está correto?
RESPOSTA: A avaliação desse quesito será efetuada de acordo com o estabelecido no Edital.
PERGUNTA: O art. 33 inciso III da Lei 8666/93 menciona:
III – apresentação dos documentos exigidos nos arts. 28 a 31 desta lei por parte de cada consorciado, admitindo-se, para efeito de qualificação técnica, o somatório dos quantitativos de cada consorciado, e, para efeito de qualificação técnica econômico-financeira, o somatório dos valores de cada consorciado, na proporção de sua respectiva participação, podendo a administração estabelecer, para o consórcio, um acréscimo de até 30% (trinta por cento) dos valores exigidos para licitante individual, inexigível este acréscimo para os consorciados compostos, em sua totalidade, por micro e pequenas empresas assim definidas em Lei.
Sendo assim entendemos que a demonstração da capacidade econômica–financeira, exigida no item 9.3.d do Edital, será considerada levando–se em conta as respectivas percentagens de participações, quando se tratar de consórcios. Nosso entendimento é correto? Favor confirmar, caso contrário esclarecer.
RESPOSTA: Sobre a participação das empresas em consórcio na Concorrência nº 01/2009/SMDU, assinala o Edital que a demonstração da capacitação econômico-financeira das licitantes em consórcio tem dois aspectos principais: para a comprovação do patrimônio líquido, admitir-se-á a somatória entre as consorciadas; no que toca ao item 9.3.d, cada empresa deverá apresentar todos os índices exigidos no Edital.