((TEXTO))PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO
SECRETARIA MUNICIPAL DE HABITAÇÃO
Superintendência de Habitação Popular
Secretaria Executiva do Conselho Municipal de Habitação


ATA DA 3ª REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO – CMHGESTÃO 2007-2009 Data da Reunião: 17 de junho de 2008 – 14 horas Local: Auditório da Secretaria Especial de Participação e Parceria. Rua Libero Badaró, 119, térreo, Centro.No dia 17 de junho de 2008, às 14:00 hs., reuniram-se nas dependências do Auditório da Secretaria Especial de Participação e Parceria. Rua Libero Badaró, 119, térreo, Centro – São Paulo, para a 3a Reunião Ordinária do Conselho Municipal de Habitação do Biênio 2007/2009, os seguintes conselheiros membros: Sr. Elton Santa Fé Zacarias, Presidente do Conselho Municipal de Habitação e Secretário Interino da SEHAB; Sra. Elisabete França, Secretária Executiva do Conselho Municipal de Habitação e Superintendente de Habitação Popular; Sra. Violêta Saldanha Kubrusly, Sra. Nancy Cavallete da Silva, Sr Felinto Carlos Fonseca da Cunha e Sra. Ana Lucia Sartoretto (representantes de SEHAB); Sr. Cláudio Marcelo Schmidt Rehder ( Presidente da COHAB-SP); Sr. Walter Abrahão Filho (representante da COHAB-SP); Sr. André Luis Gutierrez Pereira (representante  da SEMPLA); Sr. Paulo Delgado e Sra. Rosana Helena Miranda (representantes da SIURB);  Sr. André de Castro Souza e Sr. Rubens Chammas (representantes da EMURB); Sra. Marilza Sesoko (representante da SF); Sr Osvaldo Passadore (representante da SMTRAB); Sr Silvio Eduardo M. Figueiredo (Representante da Secretaria de Habitação do Estado de São Paulo);  Sr. Antonio Marcio Fernandes da Costa (representante da CDHU); Sr. Henrique Carlos Parra Parra (representante da CEF); Sr. Alonso Lopez (representante do PROCENTRO); Sra Vera Eunice R. da Silva e Sr. Ricardo Marques Carneiro (representantes da Associação dos Trabalhadores Sem Terra da Zona Oeste); Sr. Edmundo Ferreira Fontes (representante da Federação das Associações Comunitárias do Estado de São Paulo); Sr. José Romão Cruz e Sr. Pedro Ricardo de Alencar (representantes da União dos Movimentos de Moradia Independentes da Zona Sul de São Paulo); Sra. Maria José da Silva Carvalho  e Sra. Ana Maria Franco de Andrade Miranda (representantes do Conselho das Sociedades Amigos de Bairro da Região de São Miguel, Itaim Paulista e Ermelino Matarazzo); Sr. Sidney Antonio Euzébio Pita (representante do Fórum de Cortiços e Sem Teto de São Paulo); Sra Maria Izilda Camillo (representante da Associação dos Sem Terra da Zona Norte); Sr. Ismael dos Santos (representante da Associação Comunitária Barro Branco IV); Sra Felícia Mendes Dias (representante do Movimento Habitacional e Ação Social – MOHAS); Sr. Manoel Martinho Pereira Lima (representante da Central de Inclusão aos Programas de Moradias Populares do Estado de São Paulo – CIPROMP-SP); Sra Ivaneti de Araújo e Sr Nelson da Cruz Souza (representantes do Movimento Sem Terra do Centro – MSTC); Sra Solange Norberto da Silva e Sra Esilda Isaac Reinmuth Nunes (representantes do Fórum dos Mutirões de São Paulo); Sra Antonia Cleide Alves e Sra Solange Cervera Faria (representantes da União de Núcleos Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco – UNAS) ; Sra Evaniza Lopes Rodrigues (representante do Movimento dos Trabalhadores Sem terra Leste I); Sr Nivaldo Silva Santos (representante  do Movimento Nacional de Luta pela Moradia – MNLM); Sra Mônica Bueno Leme e Sr David Vital Brasil Ventura (representantes do Centro Universitário Belas Artes); Sr. Pedro Tadei Neto representante da Universidade de São Paulo – Faculdade de Arquitetura); Sra Mariângela Portela da Silva (representante do Sindicato dos Arquitetos e Urbanistas do Estado de São Paulo - SASP); Sr Alberto Tomita (representante do Sindicato dos Corretores de Imóveis de São Paulo – SCIESP ); Sr Darci Pinto Gonçalves ( representante do Sindicato dos Trabalhadores nas Industrias da Construção Civil de São Paulo – SINTRACON-SP); Sr.  Marco Antonio Florenzano  (representante da Associação de Pequenas e Médias Empresas de Construção Civil do Estado de São Paulo – APEMEC); Sr Antonio de Sousa Ramalho Júnior ( representante do Sindicato dos Trabalhadores nas Industrias da Construção Civil de São Paulo – SINTRACON-SP); Sr José Carlos Molina (representante do Sindicato da Industria da Construção Civil do Estado de São Paulo – SINDUSCON); Sr. Flávio Domingos Prando (representante do Sindicato das Empresas de Compra, Venda, Locação e Administração de Imóveis  Residenciais e Comerciais de São Paulo – SECOVI); Sr Ricardo Gaboni (representante da GRÃO – Grupo de Assessoria para Ações Sustentáveis); Sr. Caio Santo Amore de Carvalho e Sra Heloisa Diniz Resende (representantes da PEABIRU – Trabalhos Comunitários e Ambientais); Sra Sonia Regina Macedo (representante da Central Única dos Trabalhadores – CUT); Sr. Luiz Tokuzi Kohara e Sra Fabiana Alves Rodrigues (representantes do Centro Gaspar Garcia de Direitos Humanos); Sra Tânia Maria Ramos de Godoi Diniz (representante do Conselho Regional de Serviço Social de São Paulo – CRESS-SP) e Sr Demóstenes Lopes Cordeiro  (representante da Ordem dos Advogados do Brasil – OAB).  Sr Elton dá início à reunião e, em conjunto com a Sra Elizabete informam sobre o andamento do Programa de Urbanização de Favelas. Relatam que em 30 de abril encerrou-se o processo licitatório de Urbanização da Região de Mananciais e que  a esta trabalhando na elaboração desses programas juntamente com governo do Estado, desde o início de 2005. É um programa que receberá aportes do Banco Mundial através do governo do Estado e representa um projeto estratégico do governo do Estado e da Prefeitura, que abrange 88 áreas que são consideradas as mais poluentes das represas Guarapiranga e Bilíngües. Serão 66 mil famílias beneficiadas com obras de urbanização de favelas, recuperação de loteamentos e parques lineares. “A CDHU vai entrar com uma parceria forte conosco. A previsão inicial de remoção e reassentamento em áreas próximas é de 5 mil famílias. Serão construídos parques, principalmente na borda da Bilíngües. Com a aprovação da lei especifica da Guarapiranga no ano passado, nós vamos agora ter a possibilidade de regularizar as áreas já urbanizadas no Guarapiranga”. Sr. Elton relaciona os valores investidos: são 650 milhões do orçamento municipal, 250 milhões vêm por repasse do governo federal por intermédio da SABESP e aproximadamente 200 milhões devem vir do CDHU na forma de 5 mil unidades habitacionais construídas nessa região. Dando prosseguimento à reunião o Sr. Elton coloca em votação a aprovação da Ata da 2a Reunião Ordinária, realizada no dia 19/03/08, 1.o ponto de pauta. A Ata foi aprovada por unanimidade. Na seqüência, é proposta a inversão da pauta e Sr Elton convida Sra. Sandra Piccardi, Diretora Financeira de COHAB-SP para apresentação do orçamento FMH. (2.o ponto de pauta) A Sra. Sandra fez um breve relato em termos orçamentários: e esclarece que a movimentação orçamentária apresentada se refere ao período de janeiro  até 31 de maio e  a proposta de gasto para  o ano todo, o orçamento de 2008, refere-se ao que foi inicialmente aprovado no Conselho e posteriormente submetido à Câmera Municipal, que realizou vários cortes. Todo orçamento é dividido em três destinações. 1. Diversas: locação social, alojamento provisório, bolsa aluguel,  obras e serviços realizados na modalidade de empreitada, como Asdrúbal do Nascimento, Senador Feijó, obras e serviços realizados com recursos da União, e aquisições de áreas, unidades, terrenos para construção de moradia com recurso da prefeitura ou com recurso da União. 2. Obras do Programa de Reabilitação do Centro, dividido entre recursos da prefeitura, recursos do BID. 3. Recursos referentes aos Mutirões - prefeitura e União – obras, serviços e aquisições de terrenos. Para o primeiro grupo foi proposto 72 milhões,  para reabilitação do centro foram propostos 7 milhões ; para os mutirões 16 milhões, totalizando 96 milhões como proposta orçamentária. A Câmara aprovou 48 milhões (arredondando), ou seja 50%. A dotação total do ano de 2008 refere-se aos 48 milhões, menos o que foi congelado, restou 39 milhões, acrescido de 250 mil reais extra orçamento, ou seja, devoluções por glosas de mutirão, recebimentos, reembolso de bolsa aluguel; são acertos, movimentações referente a recebimentos. Informa que no período de janeiro a maio, do total que foi disponibilizado em 2008, já foi liberado nas contas, disponibilizados para uso, quase 60%. Foram disponibilizados 23 milhões e aplicados de janeiro a maio 17 milhões, ou seja, 73% do disponibilizado. Em termos de arrecadação, a Sra Sandra apresenta um comparativo entre o que foi emitido em forma de carnês aos mutuários, nas várias modalidades do Fundo, seja na locação, seja no ressarcimento de Bolsa aluguel, etc e o que de fato foi arrecadado: foram emitidos 29 mil boletos, representando o valor de R$ 3.600.000 (três milhões e seiscentos mil), com uma prestação média de R$ 123,00 (cento e vinte e três reais). O Fundo recebeu R$ 1.745.000,00 (um setecentos e quarenta e cinco). Sra Sandra compara esse retorno com o advindo da carteira imobiliária tradicional, cuja inadimplência é muito maior. No Bolsa Aluguel, cuja prestação média é de R$ 159,00, houve 148% de adimplência, o que significa que há famílias acertando os atrasados. No Locação Social , cuja prestação média é de R$ 73,00, houve 83% de adimplência. No PSH , cuja prestação é em média R$ 63,oo, a adimplência foi de 60%. Conclui que, em média, o percentual de adimplência dos recebidos da carteira do Fundo está em 57%. Sra Sandra informa que a essa apresentação realizada por ela estará disponível no Portal da COHAB-SP. Sr. Vilela (COHAB-SP) relacionou aos presentes os empreendimentos que estão sendo realizados com o orçamento dentro das  dotações de investimentos para  obras e demais ações habitacionais. Foram feitas referências a vários empreendimentos e, uma vez aberto o debate, Sr Demóstenes, fez a seguinte ponderação: “ Eu acho um mau negócio, não vejo com bons olhos a ocupação desses imóveis por pessoas de baixa renda. Se eles fossem vendidos no mercado arrecadaria valores que poderiam ser investidos na periferia principalmente para atingir o objetivo que realmente é a produção de imóveis para baixa renda”. Sr. Luiz ponderou que a questão dos custos deve, de fato, ser discutida, mas a política de fixação da população de baixa  renda no centro é importantíssima. “Eu acho que com a política de sempre mandar para periferia, a gente criou todo o caos urbano que a gente sabe que é São Paulo”. Sr. Sidney ressalta que o custo de vida de quem mora na periferia e trabalha no centro é muito maior do que daquele que, a partir do locação social, puderam se instalar mais próximo do seu local de trabalho. Sra Evaniza registra que fica difícil visualizar, com os dados apresentados, qual a situação dos empreendimentos, quanto falta para liquidar e, só com essa informação, é possível avaliar se os recursos disponíveis são suficientes. Assim como, quando se solicita complementação de recursos, o conselheiro não tem condições de saber se vai comprometer alguma obra, se vai reduzir o ritmo. “Também me causou estranheza que apesar de já ter sido colocado ai que mais da metade do orçamento já foi investido nós temos só um terço do recurso do mutirão que foi investido até agora; a rubrica tem 12 e foi gasto 4. A gente percebe que algumas coisas estão andando mais rápido e outras mais devagar e a gente queria entender um pouco por quê”. Sr. Vilela esclarece que “quanto ao comprometimento do orçamento ele esta todo reservado para esse ano. Tem flexibilidade quando alguma obra atrasa um pouco para complementar a outra e por conta de ser o último ano algumas obras iniciando agora tem que estar com todo o valor reservado mesmo que não gaste esse ano, mas ainda tem flexibilidade dentro do orçamento, não tem nada iniciando que não tenha orçamento e nem esta comprometendo nada pra fazer outro na frente”. Sr Elton solicita alteração na ordem da pauta, para discussão dos itens 9 a 14 e passa a palavra ao Sr Marcelo para exposição da Solicitação de Voto n.o 18/2008. (3.o ponto de pauta): Sr. Marcelo lembra que na última reunião foi apresentada aos conselheiros uma situação referente às contas de consumo de água, de projetos de Locação Social, não suportada pelos recursos do fundo de manutenção dos empreendimentos.  Propõe, através da solicitação de voto, alteração na Resolução n.o 23, que rege o Programa de Locação Social, fazendo um pequeno ajuste para que se tenha a possibilidade de unificação do dinheiro disponível nas contas do Fundo de manutenção dos empreendimentos e na conta de taxa de condomínio,  que são hoje duas contas diferenciadas. Hoje, toda despesa das contas de consumo de água e energia serão pagas pela conta de taxa de condomínio e não se pode utilizar esse dinheiro da taxa de manutenção, onde há uma sobra de dinheiro, ou seja, haveria recurso suficiente para poder suportar isso. A alteração proposta refere-se, num primeiro ponto, à unificação da taxa de administração com o Fundo de Manutenção; num segundo ponto, incorporar a seguinte condição: quando as arrecadações mensais das taxas condominiais não forem suficientes para cobrir as despesas de manutenção, autoriza-se a utilização,  dentro do Programa de Locação Social, o valor de investimento, que na realidade representa a parte que retornaria ao fundo. Como as despesas são superiores ao valor que COHAB arrecada pela taxa de manutenção e pela taxa condominial, seriam utilizados esses recursos para cobrir as despesas, sempre com a prestação de contas posterior. Aberto o debate, Sr Flavio propõe que se focalize a cobrança dos inadimplentes, que prejudicam os demais moradores; Sr Caio destaca a necessidade de se ter cuidado para não culpabilizar as famílias pelo problema sem antes rediscutir o Programa de Locação; Sr Luis propõe que o Locação Social seja discutido no GT Políticas para  Área Central, principalmente o aspecto da gestão condominial. Sr Edmundo reforça a idéia de que se deve repensar esse aspecto da política de habitação, que produz empreendimentos considerando que as pessoas devem viver de forma mais coletiva, “mas a vida tem nos empurrado para realidades que tem dificultado essa vivência e, depois do prédio já pronto, temos que pedir  para Sabesp mudar, para companhia de energia mudar, levar grupos de famílias pedindo pra alterar, então a gente tem que pensar daqui pra frente na individualização da cobrança do consumo das famílias”. Sr. Demóstenes: “O problema da inadimplência me parece que não é exatamente falta de recursos dessas famílias de baixa renda e sim falta de educação do convívio em sociedade, seria necessário talvez uma cartilha ou um empenho de várias formas para que essas famílias tivessem uma visão melhor do coletivo para não depredarem esses bens e que realmente colaborassem e contribuíssem para que o empreendimento funcionasse. Talvez também a política de grandes empreendimentos para locação, isso gera também um movimento que acaba multiplicando o efeito da inadimplência se fossem pequenos conjuntos seria mais fácil ter o controle, mas, por exemplo, cobrar metade de cada um desses empreendimentos vai gerar passeatas e isso vai se tornar impossível a cobrança desses inadimplentes, eu acho que foi na política tanto de educação social do coletivo, de viver e participar dessa sociedade coletiva e também da política dos grandes empreendimentos para locação”. Sr Sidney destaca que o movimento de moradia conseguiu, através da organização dos trabalhos, por exemplo, tirar a portaria, sendo que os próprios moradores fazem escala para cuidar da entrada; com recursos próprios, os moradores  colocaram câmera e  televisão para cuidar da segurança. Considera que o pior é o papel que realiza a administradora, qualquer administradora de fora do empreendimento, que vem com idéias muito diferentes e para a qual os moradores delegam a responsabilidade de resolver tudo. “A gente (do movimento de moradia) pensa diferente: que as pessoas não são burras, não são mal educadas e que elas conseguem sim gerenciar aquela situação”. Sra Elizabete esclarece que, de modo algum, foi entendido que a situação descrita é culpa das famílias ou uma responsabilidade da população. Considera que isso não deveria transparecer na resolução pois não é esse o seu propósito:  o propósito da resolução é resolver a questão da inadimplência de água e luz. “Então acho que os conselheiros têm que entender isso, a locação social é um programa em processo de aprendizado. Nós já concluímos que ela é importante para a faixa de renda de menos de três salários mínimos que dificilmente tem acesso ao financiamento habitacional existente principalmente os da Caixa Econômica e nós temos que buscar alternativas porque os inúmeros estudos que nós estamos fazendo apontam para um conjunto de mais de 300 mil famílias abaixo  dessa faixa de renda, e o Locação, bem acertado, é uma solução que deve ser adotada. Quanto ao trabalho social, nós temos uma equipe com oito pessoas trabalhando, tem plantão social nos condomínios, mas eu acho que a gente ainda tem que fazer alguns ajustes na questão da condução do trabalho social. Na questão do Gato e do Olarias, o que nos prejudicou um pouco,  num primeiro momento nós íamos tirar os cinco primeiros irregulares que tinham comprado as unidades e  nós fomos impedidos (pelo MP) de fazê-lo, todos conhecem a história. E depois, num segundo momento, nós estamos sendo acionados para retirar as famílias, coisa que hoje dado o número de irregularidades, conforme o Marcelo demonstrou, se mostra totalmente impossível porque mesmo os irregulares preenchem os quesitos da resolução. Então eu acho que é um aprendizado, são coisas que em programas novos nós vamos aprendendo. Eu concordo, por exemplo: o Parque do Gato tinha um partido inicial e hoje à gente está fazendo o cercamento,  a pedido dos moradores. São situações da realidade da cidade que se complicam não é, vários empreendimentos nossos eram abertos, sem muros etc e tal e hoje os moradores exigem que a gente feche, é uma questão complexa para os arquitetos. A gente não gostaria de fechar, mas estamos sendo acionados para isso. A COHAB hoje está com um programa grande, uma manutenção cerrada lá para que não venham a ocorrer mais os problemas que ocorreram até aqui. Esse mês a gente está se dedicando firmemente à questão dos carrinheiros no Parque do Gato, para achar uma alternativa”. Feitos os esclarecimentos, Sr Elton consulta os presentes, que aprovaram a inclusão do Locação Social no Grupo de trabalho do Centro. Passada à votação da Solicitação, a mesma foi aprovada por unanimidade. Sr Elton passa para o ponto de pauta seguinte: a Solicitação de  Voto n. 22  exposta pelo Sr Walter , Diretor Social e de Comercialização - a autorização para aporte de até 10 mil reais, a título de complementação, a ações desenvolvidas com recursos do governo federal, estadual ou até municipal(Crédito Solidário, Par I, Par II). Aberto o debate, Sra Evaniza registra que acha muito importante essa resolução porque contribui para que o Fundo possa operar mais, com valores unitários menores, ou seja, ao invés de ter que aportar o valor de uma casa completa está aportando apenas um complemento e com isso o Fundo Municipal  fica muito mais ágil e atuando mais e de maneira muito interessante. Recomenda que não se restrinja esse recurso a determinados programas e também não se restrinja o valor máximo do imóvel em 45 mil, porque além do limite de cada programa, por vezes também as famílias entram com uma contrapartida , em trabalho, em terra e corre-se o risco de ultrapassar esse valor máximo. Sugere ainda que o Conselho Municipal aprove cada um dos empreendimentos que receberão esse aporte. Sr Ricardo G.  lembra que estabelecer como limite 4 salários mínimos também pode ser um problema e o  ideal seria adaptar a proposta aos programas existentes; por exemplo, para o  Crédito Solidário a renda hoje são cinco salários. Sr.Elton coloca em votação , retirando os itens 2 e 3, que deverão ser discutidos e aprovados na Comissão Executiva. A resolução foi aprovada por unanimidade, com a supressão dos itens 2  e 3, remetidos para a Comissão Executiva. Próximo ponto de pauta: Item 14 da pauta - Solicitação de Voto n. 23 -   Regularização das unidades habitacionais dos empreendimentos mantidos com recursos do FMH, entregue aos moradores até o ano de 2004. Sr Walter expõe as justificativas para essa proposição e declara que, no calculo que tem sido feito, a as unidades teriam um custo final ou na verdade uma retribuição final no valor de 24 mil reais. A justificativa: moradores que já residem nas unidades habitacionais há muitos anos, sem formalização através de instrumento contratual. A COHAB não possui um modelo pragmático para fazer com que as famílias assinem esse contrato e possam devolver o recurso emprestado para construção em regime de Mutirão. Dentro dos parâmetros atuais, mesmo sem os juros, as prestações tem sido calculadas em torno de 250 reais. A proposição é estabelecer um valor padrão de 20% do salário mínimo nacional. Abertas as inscrições, Sra Esilda propõe a vinculação da prestação à renda e não ao salário mínimo. Sr Caio  destaca que aplicar uma regra que considere os empreendimentos entregues até 2004 excluiria aqueles empreendimentos que começaram em 89, 90 e que não foram entregues até agora. Sugere vincular a regra à data de inicio dos convênios e reforça a proposta da conselheira Izilda de vinculação da prestação à renda e não ao salário mínimo. Sra Evaniza sugere que se garanta, em contrato, o prazo para regularização dos empreendimentos. Sra Elizabete esclarece que na lei  aprovada em janeiro, para concessão de uso nas áreas públicas ocupadas por favelas, foi incluído um artigo (artigo 5), que define que não serão necessárias leis especificas para cada regularização. A Regularização poderá se dar por decreto do Prefeito e todos os antigos FUNAPS estão sendo estudados para se efetivar a regularização, de modo que não seria necessária a inclusão dessa observação nos contratos. Propõem ainda que os conselheiros escrevam  o texto que incorpora as propostas expostas, ressaltando que há consenso em relação a garantir a inclusão nessas regras daqueles empreendimentos construídos em mutirão, que tiveram inicio em 89 e não terminaram ainda. Sr. Elton encaminha a votação, repassando para a Comissão Executiva a discussão do item 2  da solicitação de voto e lembrando que será incorporado ao texto da solicitação as propostas escritas pelos conselheiros Caio e Evaniza. O voto foi aprovado, com as alterações propostas. Passou-se ao próximo item da pauta: Solicitação de Voto CMH n.o 19. Autorização para repasse do Edifício São Vito à EMURB com respectivo reembolso ao Fundo Municipal de Habitação dos valores despendidos, que deverão ser destinados à aquisição de imóveis no centro. Abertas as inscrições, Sr. Sidnei registra uma proposta de emenda a essa solicitação, encaminhada anteriormente ao Sr. Walter: Autorização para repasse do Edifício São Vitor a EMURB com respectivo reembolso ao Fundo Municipal da Habitação dos valores despendidos do que deverão ser destinados para a aquisição de imóveis no centro e assim viabilizar moradia, atendendo os Movimentos do Centro. Sr.Caio reforça a importância de se vincular o recurso ao atendimento dos movimentos do centro. Sr Luiz K. solicita informações em relação aos valores do repasse, que os conselheiros não possuem. Sra. Evaniza fez a ponderação de que mesmo repassando o São Vito não se resolve o problema de moradia no centro e propõe reforçar o GT Políticas da Área Central e a participação de EMURB nesse GT. Sr. Elton informa aos presentes que encaminhou à EMURB a solicitação de desapropriação de 8 imóveis do centro, a serem efetivadas com recursos do BID. Sr. Rubens esclarece que há uns oito meses a EMURB, a SEMPLA e a Secretária de Governo foram incumbidas de fazer um estudo de reurbanização para o Parque D. Pedro. A EMURB presta serviços para a Secretaria. A EMURB é ligada diretamente a SIURB, que possui  uma dotação orçamentária para desapropriação especificamente de área contígua ao São Vitor. Já foram liberados 7  milhões e meio para desapropriação dessas áreas. Os presentes retomam a questão dos valores e Sr Elton esclarece que COHAB fará um levantamento exato dos valores despedidos, todos os valores que são depositados no judiciário, e acrescenta a informação de que ainda existem unidades onde não foi concedida a emissão na posse, aproximadamente dez unidades/ 10% do prédio. O valor exato não esta fechado, mas seriam atualizados os valores dos dispêndios. Sr.Elton acrescenta que a Secretaria de Habitação, atendendo a uma demanda dos movimentos sociais resolveu, há 60 dias atrás, incluir Morar no Centro nos recursos do BID, independente do dinheiro do São Vito. Coloca em votação o Voto, com a emenda do conselheiro Sidnei. O Voto foi aprovado, com dois votos contra (Sr Luiz K e Sr Caio). Sr. Luiz solicita registro do motivo de ter votado contra. Alerta para a necessidade de se promover as discussões primeiramente nos GTs, para que haja de fato aprofundamento das reflexões e só posteriormente trazer as solicitações de voto para deliberação no Conselho. Passou-se para a próxima pauta: Solicitação de voto número 20. Autorização para aquisição de imóveis na Área central. Sr Walter explica aos presentes que nas diretrizes de criação do Fundo não está explicitada formalmente essa possibilidade. È uma solicitação que propõe uma rubrica orçamentária dentro do Fundo Municipal. A solicitação foi aprovada por unanimidade. Passou-se para a Solicitação de Voto n.o 21. Sr. Walter esclarece que se colocou à disposição dos movimentos para apresentar esse voto: Definição de diretrizes para credenciamento e seleção pública de associações para mutirão. Sugere que esse assunto seja discutido no Grupo de Trabalho Mutirões. Sr. Elton coloca em votação e a Solicitação de Voto n.o 21 é aprovada. Retomando os pontos de pauta relacionados à DITEC, solicita ao Sr Marcelo que apresente os respectivos votos: Voto número 11 despesas com ressarcimento do Movimento Sem Terra de São Miguel Paulista referente às despesas efetivadas na área do Barro Branco 2B. Sr. Marcelo explica que esse voto refere-se a autorização de ressarcimento das despesas efetuadas no que era o Mutirão Barro Branco 2B,  que ele foi conveniado com o CDHU. O ressarcimento é necessário para que se possa proceder a rescisão do convênio de mutirão e começar as obras pelo convênio com CDHU. Sr. Elton encaminha para votação. Aprovado o voto. Encaminha a apresentação da Solicitação de Voto 012/2008. Aprovação para considerar como não retornáveis recursos liberáveis para inicio de empreendimento por meio de convênios com associações para empreendimento Mendonça Jr. A e B. Aprovado.  Passa para a Solicitação de Voto n.o 13: contratação de serviços complementares para instalação de sistemas de telefonia, interfonia e antena coletiva para o edifício Riachuelo. Sr. Caio solicita esclarecimento: se esses serviços estavam previstos no orçamento original do empreendimento – se  é aditamento de objeto e de valor só. Sr. Marcelo  esclarece que é um aditamento de objeto e de valor. Sr. Elton passa à votação e, ao mesmo tempo, registra a proposta de que estes temas o Conselho transfira a obrigação de aprovar para a Comissão Executiva.  Aprovada a solicitação de Voto. Passa à Solicitação de voto 014/2008. Despesas com serviços a serem incluídos no contrato 134/06 para concluir as obras dos empreendimentos Itaquera IA. Sr. Marcelo esclarece que “o Itaquera IA é um dos três empreendimentos que nós fizemos agora em parceria com a CDHU com a Caixa está terminando, o Raposo Tavares o Itaquera 1B terminou no final do ano passado. Nesses empreendimentos, o Fundo Municipal de Habitação entra com a demanda e com o terreno e a CDHU paga a construção da obra que foi licitada e feita sob gerenciamento da COHAB e vende depois para o Fundo de Arrendamento Residencial”. Encaminhada para votação, a Solicitação de Voto é aprovada. Passa para o item seis da pauta. Solicitação de voto 015/2008: despesas com prorrogação de prazo do contrato 295/04 de prestação de serviços e assessoramentos técnicos, contrato assinado com a Geris Engenharia e Ltda. Sr. Marcelo informa que a  Geris é o novo nome da empresa Herjak: esse contrato foi assinado em 2004 e já teve uma prorrogação por dois anos. Sr Flavio esclarece: “nós estamos submetendo aqui a voto por uma última prorrogação, por mais um ano, o contrato dessa gerenciadora para serviços que ela presta referentes a recepção, organização e análise das prestações de contas dos recursos de Fundo Municipal liberados para obras de Mutirões, análise técnica de projetos, apoio a área de avaliação de imóveis para instruir processo de comercialização e apoio a área de regularização fundiária. É um contrato no valor total de 2 milhões e 103 mil reais”. Sra. Heloisa considera o valor muito alto e que seria importante uma apresentação dos serviços que a Herjac vem realizando. Destaca o fato de ter sido apresentado um certo valor destinado ao programa de mutirões, e o que esta sendo solicitado para esse aditamento corresponde a 20% desse valor, proporção muito alta. Sr Luiz considera que os conselheiros não têm informações suficientes para avaliar se esse valor é adequado ou não. Pergunta por que não foi realizada concorrência. Sr. Flavio esclarece que o atual contrato permite esse aditamento. Sr. Elton propõe que essa Solicitação de Voto seja  transferida para a Comissão Executiva e a reunião da Comissão Executiva seja marcada para o dia 30 de junho, com o detalhamento de todos os trabalhos realizados pela GERIS. Aprovado com 13 votos a favor e 8 contra. Solicitação de voto 16/2008: Despesas com a contratação de laudo técnico referente a requisitos do processo de regularização do empreendimento Vila Nascente AMAI. Sr. Marcelo esclarece que esse estudo vai identificar as intervenções necessárias para macro drenagem e atender as exigências dos órgãos envolvidos no processo de regularização do empreendimento. Sra. Heloísa solicita esclarecimentos, pois o texto para aprovação relaciona o valor de 36 mil e a tabela que acompanha relaciona o valor de 28.900. Sr. Marcelo esclarece que o contrato será firmado no valor de 28.900. O valor de 36 mil foi calculado tendo em vista uma reserva, que evite nova solicitação. O Voto foi aprovado. Passou-se para a Solicitação de voto  17/2008: Despesas quanto à inclusão de serviços complementares e valores respectivos relativos à infra-estrutura condominial nos convênios assinados com as associações comunitárias Barro Branco I, II, II e IV, para concluir o Empreendimento Santa Etelvina I VI A.  Sr. Caio solicita esclarecimento, pois no texto da aprovação aparece valor em Po de  45 mil e alguma coisa que atualizado vai para 150 mil, e depois a suplementação de quase um milhão de reais. Sr. Ricardo solicita informação de onde exatamente serão utilizados estes recursos. Sra. Silvia esclarece que a tabela de valores é apresentada em dois quadros. O valor que esta sendo solicitado para aditar nos  convênios é de 45.339,87 (quarenta e cinco mil, trezentos e trinta e nove reais e oitenta e nove centavos) que atualizado corresponde R$ 150.770,00,  valor que  vai de fato ser utilizado dos recursos do Fundo. Na verdade o que será aditado no valor de cada Associação são valores bem pequenos, não chega a 50 mil reais cada convênio, destinados a execução da parte de cabeamento. É o que falta fazer de infra-estrutura condominial nesse conjunto. Os 900 mil que aparecem na tabela é prestação de contas geral do empreendimento: dos 7 milhões 13 mil e 69 reais que serão gastos no empreendimento, já foi autorizado pelo Fundo desde o ano de 2000, 6 milhões; então 900 mil é o que falta para você equalizar esse valor. Sr. Edmundo solicita que a área técnica facilite  o entendimento do Conselho na apresentação dos dados. Sr. Elton  reafirma que a Solicitação de Voto é de 150 mil reais e não  900. A solicitação foi aprovada.  Na seqüência, Sr Elton passa para a solicitação de esclarecimentos encaminhada pelos conselheiros: Anderson Kazuo Nakano, Caio Santo Amoré, Ivaniza Rodrigues, Heloisa Diniz de Rezende, Maria Izilda Camilo, Nabil BonduK, Paulo Solani Romero, Ricardo Gabone, relativa às Favelas Real Parque, Jardim Panorama e Jardim Edith. Sra. Elizabete esclarece aos presente que a Favela Real Parque fica na Marginal Pinheiros e em 1996 foi licitado um projeto de aproximadamente 1000 mil unidades habitacionais, dentro do programa Prover/ Cingapura. Foram construídas 529 unidades e em 2001 a segunda parte do Real Parque. “O contrato está em aberto, ficou parado e nós agora retomamos esse contrato em aberto, o contrato tem um saldo de 30 milhões de reais. Só que nós temos um problema: nós tínhamos na ocasião 500 famílias que faltavam serem atendidas e agora nós temos que atender 1.300 (mil e trezentas) famílias. Como o Real Parque está no âmbito da operação Faria Lima, a EMURB está desapropriando o terreno ao lado. Nós vamos chegar a aproximadamente a 1.100 (mil e cem) famílias e ainda nós vamos ter que resolver essa equação de 200 famílias e a gente está buscando umas ZEIS ali próximas para resolver a equação. Então o valor que nós temos no contrato em aberto é de 30 milhões, esse dinheiro virá da Operação Urbana Faria Lima. Então consideramos uma equação resolvida. Atualmente, nós realizamos o cadastro com as famílias: são feitas reuniões, tem várias Associações que atuam no Real Parque e não sei se é do conhecimento de vocês, mas nós temos lá a tribo dos Índios Pankararus que ali vivem. Eles tem exigências especiais nesses projetos. Está se discutindo o projeto, o projeto inicial para nós conseguirmos colocar esse número de unidades que nós precisamos, ele tem elevador, parte da comunidade está discutindo em fim, estamos num processo de discussão com a comunidade em relação ao projeto ao elevador, a quantidade de áreas livres que ali tem, mas consideramos uma equação resolvida: tem projeto, tem área e tem dinheiro”. Com relação ao Jardim Edith, esclarece que HABI terminou o cadastro e que a Defensoria entrou com uma ação para que as famílias fossem ali mantidas, embora ninguém dissesse que havia previsão de retirada. Antes da ação liminar, HABI cadastrou 545 famílias e fez um projeto com 550 unidades. Finalizado o cadastro só 250 famílias desejam permanecer no local.  A Associação dos Moradores solicitou audiência de conciliação para que fiquem no local apenas as família que optaram e as demais possam ser atendidas em outros conjuntos. Já a Favela Coliseu é uma favela que se encontra em área particular, absolutamente consolidada e não é uma favela que requeira infra-estrutura. Informa que os conselheiros podem consultar o www.habisp.inf.br, onde todas essas informações estão a disposição. Em relação a Favela Panorama, ao lado do Shopping Cidade Jardim, é uma favela consolidada, parte ocupa uma área particular e parte dela uma área municipal. Havia um grupo de famílias ocupando a área lindeira à Marginal Pinheiros e numa ação do empreendedor do Shopping Cidade Jardim foi oferecida às famílias a quantia de 40 mil reais, uma ação entre particulares. As famílias aceitaram, e permaneceram no local 500 imóveis. È prioridade hoje de atuação da SEHAB, mas dentre as 1.565 favelas, ela estaria em septuagésimo centésimo lugar na lista de prioridades. Sra Heloisa pede esclarecimento em relação a informação que os moradores tem , de que estaria sendo implantado um prédio de 12 andares no local. Sra Elisabete esclarece que está sendo apresentado à comunidade, a todas as associações da área, um projeto, porem esta em formação um Conselho Gestor, que é quem decide sobre o plano de urbanização.  Pelo que determina a lei, não há a possibilidade da Prefeitura desenvolver ações sem a discussão e deliberação desse futuro Conselho Gestor. Sra Heloisa reafirma que a preocupação das famílias refere-se ao custo de manutenção de um prédio da forma como tem sido proposto. Também se preocupam com o déficit de atendimento a 200 das 1300 famílias moradoras do local. Sr Elton reafirma que tudo vai ser aprovado pelo Conselho Gestor e, portanto, de acordo com a comunidade e que não é política dar cheque como solução habitacional. Sra. Elizabete destaca que HABI esta providenciando terrenos  para desapropriação onde cabem 1.100 a 1.200 famílias. “Faço questão de registrar em ata que estamos buscando outras áreas de ZEIS próximas ao Real Parque, para contemplar as outras famílias que não couberem lá”. Sra Heloisa reafirma questionamento em relação a Operação Urbana Faria Lima e Água Espraiada, pois  o Real Parque, Coliseu, Jardim Edith e Panorama, as quatro favelas são ZEIS e fazem parte das duas operações urbanas, que implicam em contrapartida de atendimento habitacional. “Na verdade está sendo questionado pelos moradores e pelos conselheiros que aqui assinam, que gostariam de um esclarecimento sobre esses valores todos que sabemos que existe dentro da operação urbana, talvez até com a própria EMURB aqui que talvez saiba os valores mais corretos, de como vai ser aplicado, se as favelas vão ser contempladas, não só o Real Parque, mas o Coliseu mesmo sendo área particular ela é uma ZEIS, não é ? Então, ela vai ser contemplada? São questões muito pertinentes aqui e acho que elas não estão esclarecidas”. Sra Rosana pede um esclarecimento em relação a unidades a serem produzidas, pois entendeu que foi realizado estudo para produção de 500 unidades e que se abriu mão dessa produção pois menos famílias optaram por permanecer. A dúvida é por que não manter o numero projetado para acomodar outras famílias? Sra. Elizabete esclarece que “nós vivemos num país em que a pessoa opta e a gente tem que respeitar; e a Associação dos Moradores, que ganhou a ação junto a Defensoria Pública contra a Prefeitura, está compondo o Conselho Gestor; e querem que no plano de urbanização só se mantenham lá as pessoas originais do Jardim Edith. Não querem que se tragam moradores de fora. Mas paralelamente a isso, a operação urbana Água Espraiada já desapropriou, está em fase, mas já tem projeto dois outros terrenos, um na Corruíras e outro na Washington Luiz para contemplar as famílias que estão na frente da obra Água Espraiada. São mais de 500 unidades e tem estudo de mais três lotes que dariam 150 unidades. Porque a Operação Urbana Água Espraiada tem um roteiro de ação: pra continuar podendo usar o Fundo você tem que resolver o Jardim Edith e a tal da ponte Espraiada já está pronta. Falta o Jardim Edith para poder continuar usando a verba. Mas já está sendo preparada essa quantidade de novas unidades para as pessoas que estão na favela da Rocinha, que estão na frente da obra. No caso da Coliseu,  nós estamos discutindo com o Ministério Público, e a doutora Cláudia Berré acha que é possível utilizar o instrumento que se usa em Paraisopolis; só que a Coliseu não precisa ser infra estruturada, ela tem água, luz, pavimentação, drenagem, posto de policia, creche, ela é um bairro. A Coliseu não é uma favela, ela é um bairro. Eu duvido que se faça uma pesquisa lá e as pessoas queiram sair daquelas casas; tem casa com 150 metros de área,  para um apartamento de 50 metros, isso é uma questão complexa quando você transfere as pessoas de uma chamada favela estruturada para um apartamento. È o caso de Paraisópolis, por exemplo, as famílias recusam terminantemente sair de suas moradias para ir para um apartamento. É o caso também da Panorama: a Panorama também é uma favela estruturada, com água, luz, drenagem, esgoto e é uma favela que está em área particular, então eu acho que os recursos tem que ser (direcionadas) para áreas que não estão infra estruturadas, que são prioridades como eu disse, considerando o estabelecido no critério de priorização e legibilidade de HABI SP”. Sr. Luiz sugere como pauta para próxima reunião que se traga a proposta orçamentária, que deverá ser apresentada à Câmara para discussão e aprovação. Sra. Violeta recupera que havia mais um ponto de pauta - informação sobre atividade dos grupos de trabalho -, porém dado o avançado da hora compromete-se a passar por e-mail, agradece a todos os coordenadores o trabalho que tem sido feito nos diversos grupos, e registra uma ressalva em relação ao Grupo de Mutirões, que foi o único até agora que não se reuniu apesar de agendada reunião, e  que não apresentou conteúdo. Solicita o registro em ata da  justificativa de ausência da professora Marli Namur, Sr Paulo Romeiro , Jose Carlos Molina e Rosilene C. Santos. Sra Tânia registra que o GT Orçamento realizou uma reunião e relacionou uma serie de demandas à Secretaria e não houve  continuidade. Solicita a retomada dos encontros. Sra. Esilda registra uma correção em relação ao GT Mutirões: informa que o mesmo reuniu-se uma vez, optou por tirar a coordenação na segunda reunião e houve greve nos transportes no dia agendado. Depois dessa não houve mais convocação do Grupo dos Mutirões. Registra que não houve desleixo, houve falta de  comunicação e falta de se agendar uma nova data. Sra. Violeta informa que a convocação pode ser feita pelo próprio grupo e não há necessidade de aguardar a Secretaria Executiva para tal. Sr.ELTON agradece e encerra a reunião.