((TITULO))ATA DA 13ª REUNIÃO PLENÁRIA ORDINÁRIA DO CONFEMA

((TEXTO))Aos 30 de agosto de 2005, realizou-se a 13ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, sob a coordenação do Presidente do CONFEMA, Sr. Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho.

((NG))Expediente:((CL))
1. Aprovação da ATA da 12ª Reunião Ordinária do CONFEMA, de 21 de fevereiro de 2005;
2. Aprovação da ATA da 1ª Reunião Extraordinária do CONFEMA, de 20 de maio de 2005;
3. Lançamento  de novo edital em 2005;
4. Propostas da SVMA;
5. Sugestão de inclusões na pauta.

((NG))Ordem do dia:((CL))
1. Deliberação sobre os projetos postulantes ao FEMA segundo seu Edital nº 1, de modo a habilitar a publicação das propostas selecionadas no dia 13 de setembro de 2005.

Abertos os trabalhos pela ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)), foram ((NG))aprovadas as atas da 12ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 21 de fevereiro de 2005, e da 1ª Reunião Extraordinária do CONFEMA, de 20 de maio de 2005((CL)).
Passou-se ao terceiro ponto do expediente, referente ao lançamento de novo edital do FEMA em 2005. 
O ((NG))Presidente Eduardo Jorge((CL)) fez uma explanação sobre o a importância da utilização dos recursos do Fundo e propôs que fosse preparado, pela Secretaria Executiva do Fundo, um novo edital sobre a questão da arborização. Por conta do decreto, que diz que é o CADES, anualmente, quem define a aplicação dos recursos financeiros, e que este ano escolheu como diretriz a “água”, propôs que o referido edital fosse apresentado ao CADES, no final de setembro, ad referendum; e que se o CADES não concordar, poderá ser feito um outro edital sobre “água”.
A ((NG))Conselheira Claudia Longo((CL)) pediu à Coordenadora e ao Presidente que dissessem ao CADES que ela concorda com a proposta, uma vez que estará em férias no mês de setembro e não sabe se seu suplente participará da reunião ordinária.
A ((NG))Secretária Executiva Patrícia Sepe((CL)) comentou que tem recebido solicitações do próprio corpo técnico da Secretaria, interessados em apresentar projetos ao Fundo tanto na área de arborização quanto da reintrodução de fauna em área de mananciais, mas que esbarram na mesma questão de o tema estar fechado em “água”. Perguntou se poderiam levar ao CADES também essa questão, da possibilidade de financiar outros projetos que não sejam somente vinculados a “água”.
O ((NG))Presidente Eduardo Jorge((CL)) observou que este seria o próximo ponto de pauta, referente às propostas da Secretaria do Verde para o Fundo.
A proposta do novo edital sobre arborização foi colocada para avaliação dos Conselheiros, que concordaram com o encaminhamento proposto.
Passou-se ao quarto ponto do expediente, relativo às propostas da SVMA.
O ((NG))Presidente Eduardo Jorge((CL)) informou que a Secretaria tem outras propostas para o FEMA: 1) A reintrodução de bugios em área de mananciais; 2) A questão da Linha Verde, da Cantareira, para tentar salvar, junto com o Governo do Estado, aquela região; 3) A proteção de áreas de Parques Municipais que foram semi-inaugurados, como o Pinheirinho-d’água, em Pirituba, ou que foram apenas decretados, para pelo menos garantir as áreas. Propôs que uma ou duas dessas sugestões fossem submetidas ao CADES na próxima reunião.
A ((NG))Conselheira Claudia Longo((CL)) disse concordar plenamente, e sugeriu que os próximos editais fossem mais restritos no objeto, indicando as áreas onde gostariam que houvessem planos ou projetos, dando uma limitação geográfica.
O ((NG))Conselheiro Adilson Rodrigues((CL)) disse compartilhar da posição da Conselheira Claudia e com a preocupação do Secretário, e que achava que se tivessem mais experiência, o pouco de recurso que houvesse disponível poderia ser focado em áreas onde ainda existe água, pois os projetos que foram apresentados dizem respeito a áreas que já estão totalmente degradadas, de modo que daqui a um ano ou dois pudessem perceber que o dinheiro destinado a essa Comissão começaria a obter resultados em termos de conservação ou preservação de ambientes naturais, e também ter um ganho de participação da população, exigindo que ela tomasse mais contato com os editais, participando mais da atividade social e política da sociedade.
A ((NG))Conselheira Myrian Barcellos((CL)) disse apoiar o que disseram seus antecessores, mas que uma votação mudando o tema “água” não seria tão produtiva quanto continuar por esse ano com o que foi aprovado pelo CADES, tendo em vista o apoio ao programa de reflorestamento lançado por essa Secretaria. Fez, então, uma explanação sobre o programa de arborização.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) falou que as propostas teriam o encaminhamento devido junto ao CADES, e que o CONFEMA iria, na medida do possível, procurar ter pronto o edital para a próxima reunião do CADES.
Passou-se às sugestões de inclusão na pauta.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) lembrou que a Conselheira Myrian havia solicitado resposta à questão apresentada na penúltima reunião, com relação ao lazer cultural, à visão do Parque não só como ambiente, mas o papel que a cultura tem na construção do ambiente, ligado ao Parque do Ibirapuera, e disse que vão providenciar a resposta, que será encaminhada na próxima reunião. 
A ((NG))Conselheira Myrian Barcellos((CL)) solicitou mais uma inclusão de pauta, relacionada à Câmara de Compensação Ambiental, a qual foi aceita.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) disse que tinha dois informes a fazer: 1) com relação ao cadastro das ONG’s no CONFEMA, aprovado na última reunião, porém não publicado, uma vez que alguns representantes da Sociedade Civil apresentaram um requerimento solicitando sua revisão. Contou que foi autuado um processo, encaminhado à Assessoria Jurídica da Secretaria, que entendeu descabida a argumentação, e que, portanto, seria possível continuar com o que havia sido aprovado. Esclareceu que não publicou a regra para o cadastro do CONFEMA antes porque quis fazer este anúncio formal na reunião, e que em seguida darão início aos demais processos para as eleições; 2) com relação ao Fundo Nacional do Meio Ambiente, que lançou um edital para a consolidação dos Fundos Sócio-Ambientais no Brasil, com estratégia calcada no financiamento de pequenos projetos de educação ambiental. Explicou que, para cidades como São Paulo, será possível obter até 450 mil reais para projetos de educação ambiental de até 50 mil reais cada um, destacando-se 50 mil reais para fortalecimento institucional do próprio Fundo, e que o FEMA se candidatou a receber esse recurso, de forma a ter mais um aporte de recurso para financiar pequenos projetos.
Passou-se ao item da Ordem do Dia: Deliberação sobre os projetos postulantes ao FEMA segundo seu Edital nº 1, de modo a habilitar a publicação das propostas selecionadas no dia 13 de setembro de 2005.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) lembrou aos Conselheiros que eles haviam recebido o Parecer da Comissão de Avaliação Técnica apresentando a avaliação de cada projeto, e abriu a palavra ao Plenário.
A ((NG))Conselheira Rita Ogera((CL)) fez a sugestão de acrescentar mais alguns dados ao Parecer, como, por exemplo, no objetivo geral do IPAM, que é um curso de capacitação para 40 professores ambientais, e no do Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, que é para 20 agentes ambientais, colocar a carga horária de cada um, porque o valor dos dois é muito diferente. 
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) observou que, comparativamente ao procedimento utilizado no CADES, quando um Parecer vai a plenário, delibera-se sobre sua aprovação ou não, e muitas vezes ele é aprovado com algumas inclusões ou com algumas modificações. Abriu, então, a palavra aos membros da Comissão para definir como formalizar a questão com relação ao CONFEMA.
A ((NG))Conselheira Claudia Longo((CL)) disse que concentrou sua análise nos projetos aprovados pela Comissão Técnica de Avaliação. Fez as seguintes observações: 1) com relação à entidade Nossa Senhora do Bom Parto, seu estatuto social não possui, entre suas finalidades institucionais, atividades voltadas ao meio ambiente, e por isso não recomendava a aprovação desse projeto; 2) com relação ao projeto da Fundação Parque Zoológico de São Paulo, colocou em debate se seria de interesse, por ser um foco muito concentrado, já que os beneficiários do projeto seriam os visitantes do zoológico; 3) com relação ao projeto do IPAM, disse que foi o que mais lhe agradou, mas que tinha dúvidas, pois: a) eles falaram de visita técnica, mas não especificam o local; b) incluíram a compra de uma máquina digital por 1.500,00 reais, que ela não sabe para que, e para quem fica depois; c) especificaram que vai ser utilizada a instalação do próprio municipal, então talvez o projeto seja caro; d) elas não têm experiência, apesar de serem advogadas dedicadas à área ambiental. Finalizou dizendo que gostaria de conversar sobre os projetos da Fundação Parque Zoológico e do IPAM com o plenário, e que o da entidade Nossa Senhora do Bom Parto ela não aprovaria.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) observou, com relação à entidade Nossa Senhora do Bom Parto, que não era necessário ter atividades voltadas ao meio ambiente descritas no seu estatuto social, mas sim verificar se a entidade estaria apta a elaborar o projeto, o que ficou comprovado através da apresentação da documentação solicitada pela Comissão. Colocou como pergunta aos Conselheiros o quanto as demais questões levantadas seriam obstrutivas ou não à aprovação dos projetos.
A ((NG))Secretária Executiva Patrícia Sepe((CL)) lembrou que o relatório da Comissão era uma sugestão, que não era deliberativo, e sim um parecer de análise para subsidiar a aprovação, e, portanto, os Conselheiros não deveriam se ater apenas aos três projetos que a Comissão sugeriu aprovar.
A ((NG))Conselheira Myrian Barcellos((CL)) observou que constatou que houve uma boa adequação dos estudos e das aprovações com relação ao que foi apresentado nos projetos.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) retomou a questão da aquisição de bens permanentes.
O ((NG))Conselheiro Adilson Rodrigues((CL)) esclareceu que deve constar no estatuto da entidade que quando ela adquire bens permanentes com dinheiro público, no caso de dissolução da entidade, eles têm que ser destinados a outras entidades irmãs ou entidades públicas.
O ((NG))Conselheiro Luiz Roberval((CL)) disse que concordava que constar no estatuto seria uma garantia.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) disse achar necessário continuar depois a discussão sobre a questão da aquisição de material permanente, de como gerenciar isso.
A ((NG))Secretária Executiva Patrícia Sepe((CL)) mostrou que no estatuto do IPAM constava um item, no capítulo V, do patrimônio, dizendo que no caso de dissolução da associação, o respectivo patrimônio líquido seria transferido a outra pessoa jurídica qualificada nos termos da lei 6790/99, preferencialmente com o mesmo objetivo social.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) acrescentou que no edital, no item das disposições gerais, o item 14 dizia que a aquisição de material permanente seria apreciada pelo CONFEMA, devendo ser aprovada pela maioria dos membros do Conselho. 
O ((NG))Conselheiro Adilson Rodrigues((CL)) disse que, continuando a questão do IPAM, poderiam discutir se a máquina iria ter uma utilidade ou não, para dar seqüência às análises.
A ((NG))Conselheira Rita Ogera((CL)) disse que, no seu modo de ver, não haveria negatividade em adquirir a máquina, porque para a questão das aulas de capacitação, quando se vai fazer uma exposição em PowerPoint, é fundamental ter imagens digitais.
O ((NG))Conselheiro Luiz Roberval((CL)) disse que, de qualquer maneira, seria interessante, em outro momento, pensarem melhor sobre a questão, pois deverão se deparar inúmeras vezes com ela. Sugeriu estabelecer um caminho, para agir da mesma maneira em diversas situações.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) disse que isso estaria associado à revisão do Regimento e do Regulamento. Perguntou se alguém da Comissão Técnica de Avaliação queria fazer uso da palavra.
A ((NG))integrante da Comissão Técnica de Avaliação Karla Reis((CL)), expôs que: 1) em relação à questão da máquina, a maioria dos projetos tem compras, e até reforma de espaço, então acredita que o Conselho deveria refletir, pois não haveria sentido em cortar a máquina de um projeto, porque aí teria que excluir todos os outros que tenham compra de equipamento. Finaliza dizendo que o poderia ser feito é, no próximo edital, clarear bem como o CONFEMA vai enfrentar a questão; 2) em relação ao que a ((NG))Conselheira Rita Ogera((CL)) disse, o objetivo foi transcrito dos projetos, procuraram traduzi-lo quase literalmente e, quanto à carga horária, acredita que não seja relevante, e que poderia até induzir a erros de comparações, sendo que o principal é como o projeto se desenvolve; 3) tiveram uma preocupação grande com a seqüência da avaliação dos projetos, de como a Comissão de Acompanhamento faria o seu trabalho, e o que perceberam foi que, por um problema do edital, há ideais muito interessantes de instituições conhecidas até nacionalmente, mas com projetos extremamente vagos quanto aos beneficiários, quanto à forma de operacionalização, quanto à divulgação dos resultados etc; 4) os projetos que a Comissão indicou foram considerados os mais bem amarrados, sendo que: a) o projeto do IPAM agrega toda a escola, a proposta faz parte do projeto pedagógico, e foi a única instituição voltada para a educação ambiental em escolas que se preocupou em trazer o compromisso da diretoria da escola com o projeto; b) com relação à experiência da entidade Nossa Senhora do Bom Parto, contou que eles participaram da campanha da Fraternidade quando o tema foi água, com um trabalho bastante extenso; c) o projeto do Zoológico tem compra de equipamento, reforma de espaço, mas tem um público já cativo e está bem amarrado enquanto projeto.
O ((NG))Presidente Eduardo Jorge((CL)) disse que: 1) com relação à entidade Nossa Senhora do Bom Parto, que esse era o centro da igreja, da arquidiocese de toda a zona leste, e que eles têm uma pastoral da ecologia que atua de forma constante na região; 2) observou que, com relação ao valor que o edital disponibilizou, estaria se utilizando apenas dois terços; 3) com relação ao trabalho da Comissão, acreditava que seria bom que os Conselheiros que tivessem disponibilidade acompanhassem os trabalhos de análise, para ficar mais por dentro das decisões.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) disse ter a preocupação de garantir à Comissão Técnica toda a autonomia para fazer o seu debate.
O ((NG))Presidente Eduardo Jorge((CL)) concordou e disse que então poderiam estudar melhor os processos e, se necessário, os Conselheiros poderiam eventualmente pedir que a Comissão viesse conversar com eles, mas sem interferir no processo da Comissão. Questionou o fato de três grandes instituições, com muita tradição, como o Instituto Biológico, a Fundação SOS Mata Atlântica e o ISA, não terem seus projetos aprovados. Disse que, com relação ao projeto “Observando o Riacho do Ipiranga”, a Fundação SOS Mata Atlântica tem feito um trabalho desse tipo na bacia do Tietê, e que já viu reportagens sobre isso, que é muito bom, pois envolve a comunidade, jovens, e fazem levantamentos e acompanhamentos da qualidade da água. Complementou dizendo que entendeu que eles pretendiam fazer algo semelhante no riacho do Ipiranga, e que seria muito bom, por ser um riacho importantíssimo do ponto de vista cultural, hídrico; que teria a contrapartida de R$ 57.000,00. Finalizou reiterando que deveriam poder eventualmente chamar alguém da Comissão para conversar, ou então, fazer uma plenária prévia à reunião do CONFEMA para que fossem apresentadas com detalhamento as análises dos projetos, numa espécie de audiência dos Conselheiros com a Comissão.
A ((NG))Conselheira Claudia Longo((CL)) reiterou a importância da autonomia da Comissão Técnica, e disse concordar com a sugestão da realização de uma Plenária.
A ((NG))integrante da Comissão Técnica de Avaliação Mara Tosin((CL)) pediu a palavra e expôs que: 1) com relação ao projeto do SOS Mata Atlântica, a Comissão debateu bastante, pois eram instituições conhecidas, com peso, bom trabalho, a priori conhecido por todos, mas que talvez o problema tenha sido com o edital, porque, este foi um dos projetos considerados muito vagos, e não haveria condições de acompanhamento, da forma como foi apresentado; 2) com relação ao projeto do ISA, a proposta colocada ficou confusa, pois teria como objetivo a atualização de dados da APA, mas na sua efetivação partiria de um levantamento da compreensão que a população teria com relação a APA, uma metodologia moderna que até poderia ser utilizada para educação ambiental, mas que este não se propõe como projeto de educação ambiental, tanto é que trabalharia com 10 pessoas; além disso, há um TCA de compensação de Furnas que prevê essa atualização, e que está sendo contratado pela Secretaria, então consideraram que haveria uma sobreposição de projetos; 3) que consideraram que, com a implantação de uma rotina de editais, provavelmente os projetos virão muito mais adequados.
A ((NG))integrante da Comissão Técnica de Avaliação Karla Reis((CL)) expôs que debateram sobre uma questão não prevista no edital, de incluir uma etapa de detalhamento de projeto; que se faria, num próximo edital, uma pré-seleção de projetos, selecionando as idéias mais interessantes, o quanto seriam eficazes para o município, e aí se abriria, para aqueles pré-qualificados, uma fase de detalhamento de projeto.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) disse que haveria um saldo, em tese, desse edital, e que há a proposta do Secretário de se fazer um segundo edital ad referendum do CADES, mas que eventualmente poderiam lançar um outro edital com esse resíduo, para aproveitar o recurso.
O ((NG))Conselheiro Adilson Rodrigues((CL)) sugeriu que se focassem novamente nos três projetos indicados pela Comissão Técnica de Avaliação, e depois voltar para verificar se haveria sobra e se iriam lançar um edital novo.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) perguntou, então, se todos estavam suficientemente esclarecidos, e propôs a votação.
Colocado em votação cada um dos doze projetos, ((NG))deliberou-se o seguinte:((CL))

1. CATALISA – Rede de Cooperação para Sustentabilidade (CATALISA SAMPA – Formação de Multiplicadores em Cooperação pelas Águas) : ((NG))Não aprovado((CL)).
2. SOS Represa Guarapiranga (Olho n’água) : ((NG))Não aprovado((CL)).
3. IPAM – Instituto Brasileiro de Pesquisas Ambientais (AMBIENTE E EDUCAÇÃO – Curso de capacitação dos professores da EMEF. Profª Áurea Ribeiro Xavier Lopes, com ênfase na preservação dos recursos hídricos) : ((NG))Aprovado com um voto contrário, da Conselheira Claudia Longo(CL)).
4. Fundação Parque Zoológico de São Paulo (Programa de Educação Ambiental – “Água Pura – Essência da Vida”) : ((NG))Aprovado com dois votos contrários, da Conselheira Claudia Longo e do Conselheiro Adilson Rodrigues((CL)).
5. Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto (Água Viva) : ((NG))Aprovado por unanimidade((CL)).
6. Associação Reino do Sol (Projeto de Reorientação Comunitária em Parelheiros) : ((NG))Não aprovado((CL)).
7. Fundação Agência da Bacia do Alto Tietê (Melhoria da Qualidade da Água nas Sub-Bacias Hidrográficas que alimentam os lagos dos parques urbanos do Município de São Paulo) : ((NG))Não aprovado((CL)).
8. Instituto Biológico (Avaliação da qualidade da água de parques urbanos da cidade de São Paulo) : ((NG))Não aprovado((CL)).
9. Fundação SOS Mata Atlântica (Observando o Riacho do Ipiranga) : ((NG))Não aprovado((CL)).
10. ISA – Instituto Sócio Ambiental (Mapa das Águas da APA Capivari-Monos) : ((NG))Não aprovado((CL)).
11. NICA – Núcleo Interdisciplinar de Ciências Ambientais (Centro de referência de qualidade da água e qualidade ambiental da sub-bacia do Guarapiranga) : ((NG))Não aprovado((CL)).
12. Subprefeitura de Perus (Programa de Monitoramento e Uso Público em Áreas Verdes – Parque Anhanguera) : ((NG))Não aprovado((CL)).

A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) observou que o Parecer da Comissão Técnica de Avaliação do CONFEMA ficava, portanto, aprovado em sua integralidade.
A ((NG))Conselheira Claudia Longo((CL)) solicitou mais uma inclusão de pauta, referente ao debate sobre a aquisição de material permanente nos projetos.
Passou-se à inclusão de pauta solicitada pela ((NG))Conselheira Myrian Barcellos((CL)), que fez uma explanação sobre o encontro da Comissão de replantio de arvores, reflorestamento na cidade de São Paulo, com vários representantes da administração pública, entre os quais o engenheiro Belmiro, gerente da Câmara de Compensação Ambiental da SVMA. Contou que se apresentou como Conselheira do CONFEMA, analisando que a compensação não poderia tratar somente da questão das árvores, e falando sobre a questão das multas na devastação de maciços arbóreos significativos na cidade, muitas vezes tombados, e sobre as aprovações de projetos imobiliários, com devastação de áreas contínuas. Expôs que o CONFEMA recebe as multas que, em relação aos lucros das empresas, é pífia, tornando-se um elo na cadeia de um círculo vicioso. Finalizou dizendo que o engenheiro Belmiro propôs que se pensasse numa solução como a possibilidade de multa progressiva, e que ela estava trazendo essa problemática para estudo do CONFEMA.
O ((NG))Presidente Eduardo Jorge((CL)) explicou que a orientação da Secretaria não é fazer obra cortando árvores, que foi mudada a portaria anterior, que era muito aberta nessa questão, e que a portaria atual prioriza a manutenção e a reposição de vegetação, embora haja a possibilidade de fazer algumas obras necessárias. Disse que era necessário separar a compensação ambiental de eventuais multas, pois a Câmara só trata de Compensação Ambiental, as multas não são tratadas lá. Esclareceu que a Compensação Ambiental se refere a empreendimentos públicos e privados, quando há necessidade inevitável de que haja o corte de árvores; e quanto às multas, que existem leis, e inclusive progressividade já prevista. Pediu para a Coordenadora Laura verificar melhor a questão, para posteriormente esclarecer os Conselheiros e solicitou que a Conselheira Myrian formalizasse o pedido de informação sobre os empreendimentos específicos sobre os quais gostaria de esclarecimentos, para que a Secretaria pudesse verificar e responder por escrito.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) disse haver três questões que gostaria de esclarecer junto ao Plenário: 1) que a Compensação Ambiental por corte de árvores pode ser feita em espécie ou em dinheiro. Se em dinheiro, vai para o FEMA; 2) que há multa quando existe corte de árvore não autorizado. Por ser multa, vai para o FEMA; 3) que a operação urbana é aprovada mediante debate público na Câmara Municipal, tem um EIA RIMA discutido e aprovado pelo CADES, e, portanto, são processos públicos.  Acrescentou outro item: 4) que o segmento da sociedade, dos profissionais do mercado imobiliário, têm seus próprios juízos e normas que regem as suas atividades, muitas das quais implicam no corte de árvores; que essa reiteração pode ser decorrente da ação profissional do mercado imobiliário, que para construir vai derrubar árvores, e a parte da Secretaria é de garantir que essa derrubada seja ressarcida para a sociedade, seja em espécie ou em valores monetários que venham ao FEMA; 5) que o que se pode, quando for o caso, identificado o problema, é propor novas normas, ou propor a modificação das normas vigentes.
A ((NG))Conselheira Myrian Barcellos((CL)) disse que espera poder entrar em contato novamente com o engenheiro Belmiro e elucidar melhor a proposta dele.
A ((NG))Secretária Executiva Patrícia Sepe((CL)) disse que faz parte da Câmara de Compensação, e que acha que é importante reafirmar o papel fiscalizatório da Secretaria, porque a Câmara e o próprio engenheiro Belmiro não têm o poder de multar e emitir multa; quando chega à Câmara, é para se discutir a compensação de um corte autorizado.
A ((NG))Conselheira Myrian Barcellos((CL)) disse achar que os Conselheiros têm a obrigação de zelar pelas atividades do Conselho e aconselhar formas de maior arrecadação para o FEMA, e pediu vistas aos relatórios de entradas no FEMA.
Foram distribuídos aos Conselheiros, em seguida, os seguintes documentos: “Demonstrativos dos valores arrecadados referente ao FEMA – Períodos de recolhimento das vias autenticadas: janeiro a junho de 2005”.
O ((NG))Conselheiro Adilson Rodrigues((CL)) manifestou a preocupação de tratar a questão do rescaldo do edital da água, e disse que gostaria de deixar encaminhado que na próxima reunião isso fosse ponto de pauta.
A ((NG))Coordenadora Laura Ceneviva((CL)) destacou os seguintes encaminhamentos: 1) que irá fazer a verificação legal e orçamentária dessa situação da sobra do recurso do Edital do Fundo; 2) que a questão dos novos editais é ponto de pauta para a próxima reunião, necessariamente.
A ((NG))Conselheira Claudia Longo((CL)) disse que gostaria de comunicar oficialmente ao Conselho que durante o mês de setembro inteiro estará em férias, para que no caso de eventual reunião se justifique sua falta.
O ((NG))Conselheiro Adilson Rodrigues((CL)) pediu vistas ao processo que contém a decisão do jurídico da Secretaria com relação ao cadastramento de entidades não-governamentais junto ao CONFEMA.
A ((NG))Conselheira Myrian Barcellos((CL)) disse que gostaria de manifestar sua preocupação quanto a essa decisão, que foi contrária à apresentação que fizeram no CONFEMA, e contrária ao ponto de vista dos advogados que fazem parte do Coletivo das ONG’s, e expôs seu descontentamento quanto à decisão proferida pela Assessoria Jurídica da SVMA. Reiterou que na interpretação dos advogados do Coletivo a decisão é ilegal.
Foi apresentado aos Conselheiros Adilson e Myrian o processo em questão, e entregue a eles cópia da decisão da Assessoria Jurídica da SVMA.
E, como mais nada foi tratado, deram-se por encerrados os trabalhos.

((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL)) 
Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável - CONFEMA

((NG))Presentes: ((CL))
Conselheiro titular Adilson Rodrigues - Entidade Ambientalista Olhos da Mata
Conselheira titular Claudia Longo - CADES
Conselheiro titular Luiz Roberval Garrido Rariz – SF
Conselheira titular Myrian Arantes Barcellos - SAJEP
Conselheira suplente Rita de Cássia Ogera – SEMPLA

Presidente do CONFEMA
Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho
Coordenadora do CONFEMA
Laura Lúcia Vieira Ceneviva
Secretária Executiva do CONFEMA
Patrícia Marra Sepe

Convidados: 
Karla Reis Cardoso de Melo – CAV/CONFEMA
Mara Eliana Tosin – CAV/CONFEMA
Tokiko Akamine - CAV/CONFEMA
Rubens Borges – SVMA
Cynthia Lena Farias – SVMA


((TITULO))PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO - PMSP
FUNDO ESPECIAL DO MEIO AMBIENTE E DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL - FEMA
COMISSÃO TÉCNICA DE AVALIAÇÃO - CAV
PORTARIA Nº59/SVMA/2003

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DE VIABILIDADE DA IMPLANTAÇÃO Nº01/CAV-FEMA/2005((CL))

Trata o presente do parecer da análise das propostas apresentadas em decorrência da publicação do Edital FEMA nº01-2005.
Tem o referido edital por objetivo selecionar planos, programas e projetos orientados ao tema “Água” que visem ao uso racional e sustentável de recursos naturais, ao controle, à fiscalização, à defesa e recuperação do meio ambiente e às ações de educação ambiental no município de São Paulo.
A avaliação pautou-se pelo disposto na resolução nº02/CADES/2002 que cuida do regulamento do FEMA, bem como nos critérios estabelecidos pelo edital, considerando:
I – se a entidade proponente está apta a elaborar e implantar o projeto;
II – composição da equipe técnica;
III – viabilidade técnica e sustentabilidade, durante e após a implantação do projeto;
IV – previsão das formas de participação da sociedade, dos grupos interessados pela questão ambiental, estratégias de continuidade das ações e de divulgação dos resultados;
V – presença, no cronograma físico, de unidades de medida e quantidades coerentes com as metas/atividades e se o cronograma de execução é compatível;
VI – se os custos apresentados para cada item do orçamento são coerentes com os aplicados no mercado;
VII – se as quantidades solicitadas estão bem dimensionadas.
Seguem abaixo os pareceres quanto à viabilidade de implantação das propostas apresentadas ao FEMA.

((NG))1) CATALISA – Rede de Cooperação para Sustentabilidade((CL))
CATALISA SAMPA – Formação de multiplicadores em cooperação pelas águas. FEMA: R$79.999,52. Contrapartida: R$56.303,70
((NG))Objetivo Geral:((CL)) promover a conservação de recursos hídricos nos distritos de Cidade Ademar, Pinheiros e adjacências por meio da mobilização em cooperação e educação ambiental para 320 beneficiários entre educadores da rede pública de ensino, moradores e lideranças comunitárias locais, visando a formação dos agentes multiplicadores locais em práticas cooperativas pelas águas.
Após análise do conteúdo, chegou-se às seguintes constatações:
a) A apresentação dos beneficiários é genérica, sem demonstrar se os vínculos para o Projeto estão estabelecidos. Também não são apresentados os critérios de cadastro dos futuros beneficiários diretos do programa.
b) Os potenciais parceiros arrolados não estão confirmados, visto a inexistência de informações quanto a compromissos firmados para o Projeto em pauta. Também não estão definidas e apresentadas as escolas e as associações de bairro que farão parte do Projeto.
c) O Projeto apresenta fragilidade quanto à implantação, por não apontar como será garantida a adesão das pessoas.
d) Não estão definidos os locais onde ocorrerão os cursos.
e) Custos indiretos como água, luz, locais para a realização de oficinas, cursos e outros não estão apontados, podendo vir a gerar dificuldades na realização do Projeto.
f) Há incoerências entre o objetivo geral, os objetivos específicos e as metas elencadas. Os temas dos cursos propostos afastam-se do foco “água”; por exemplo: artesanato, desidratação de alimentos, quintais agroflorestais, alimentação natural. O Projeto não deixa claro como a criação de eco-empreendimentos solidários vincula-se ao tema “água”.
g) Entende-se que a replicabilidade e sustentabilidade ficam prejudicadas tendo em vista que os beneficiários ficarão responsáveis pela sua continuidade, pois o período de treinamento é extremamente curto para a capacitação em assessoramento de empreendimentos eco-solidários como os propostos.
h) Apesar de constatar que os distritos selecionados possuem diferenças socioeconômicas significativas, o Projeto propõe-se a trabalhar com o mesmo tipo de público, dando ênfase à atividade produtiva geradora de renda.
((NG))Conclusão:((CL)) o afastamento parcial do tema do edital e as deficiências detectadas apontam para a inviabilidade do Projeto proposto, não recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))2) SOS Represa Guarapiranga((CL))
Projeto Olho n’Água. FEMA: R$80.000,00
((NG))Objetivo Geral:((CL)) conjunto de atividades diversas sobre o tema água, a ser realizado em escolas, entidades, clubes, associações, etc. O objetivo principal é levar informações essenciais sobre o tema ao maior número possível de pessoas.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) Os beneficiários são apresentados de forma muito vaga e genérica não permitindo avaliar sua exata dimensão.
b) Não há definição dos instrumentos a serem utilizados na mobilização dos beneficiários.
c) Não há garantia de continuidade do Projeto, pois ficou clara a dependência de outro instituto financiador para sua manutenção.
d) Não há definição das metas, como o número de beneficiários a serem atingidos direta ou indiretamente, o número de entidades ou instituições contempladas, bem como o número de oficinas que serão oferecidas à população.
e) Não se definiu o tipo de pesquisa a ser realizada para a elaboração do material pedagógico, previsto como base do Projeto.
f) O Projeto não descreve com clareza a forma a ser utilizada para sua avaliação e monitoramento, nem tampouco sua periodicidade.
g) Os indicadores de resultado são insuficientes. Foram utilizadas expressões genéricas como: “o maior número possível de beneficiários”. Não há definição quanto ao comprometimento dos clubes e escolas com a realização do Projeto, tampouco, qual a forma de seu envolvimento ou quais e quantos são. 
((NG))Conclusão:((CL)) as deficiências detectadas são suficientes para demonstrar a inviabilidade da implantação do Projeto proposto, não recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))3) IPAM Instituto Brasileiro de Pesquisas Ambientais((CL))
Ambiente e Educação – curso de capacitação de professores da EMEF Profª. Áurea Ribeiro Xavier Lopes com ênfase na preservação dos recursos hídricos. FEMA R$17.925,00. Contrapartida: R$21.100,00
((NG))Objetivo Geral:((CL)) capacitar 40 professores ambientais da EMEF para desenvolver projetos interdisciplinares, cujo eixo é a educação ambiental, oferecendo habilitação para auxiliar em projetos junto aos alunos, pais e comunidade, especialmente com relação à construção da Agenda 21 Escolar.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) O Projeto é apresentado de forma clara, bem estruturado, com orçamento detalhado e considerável contrapartida.
b) O IPAM não apresenta experiência anterior enquanto entidade. Mas dadas as características do Projeto proposto, a Comissão de Avaliação entendeu que a experiência pessoal e o envolvimento da equipe responsável pela execução do Projeto com os temas ambientais a serem tratados são, nesse quesito, suficientes para a sua implantação.
c) A apresentação de termo de compromisso assinado pela diretora da EMEF Profª. Áurea Ribeiro Xavier Lopes, bem como o fato do tema estar contido no Projeto Político-Pedagógico da unidade de ensino, assegura a participação  da comunidade docente e discente no Projeto proposto.
d) O fato do Projeto envolver profissionais efetivos da Rede Pública de Ensino pressupõe a continuidade e a replicabilidade do mesmo, findo o financiamento do FEMA.
((NG))Conclusão:((CL)) os aspectos apontados são suficientes para demonstrar a viabilidade da implantação do projeto proposto, recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))4) Fundação Parque Zoológico de São Paulo((CL))
Água Pura – Essência da Vida. FEMA: R$78.900,00.
((NG))Objetivo Geral:((CL)) Apresentar à comunidade os problemas causados pelo mau uso da água e, principalmente, trabalhar a consciência ambiental das pessoas, disponibilizando informações e propostas que possam ser usadas no dia a dia. Exposição permanente em área de 180m² na entrada do parque, composta do ciclo hidrológico, espécies da fauna aquática, filmes e 11 painéis.
Após análise do conteúdo chegou-se as seguintes constatações:
a) O Projeto está bem caracterizado quanto aos seus propósitos, formas de realização e implementação. Conta com equipe alocada, experiente e tecnicamente preparada. Está adequadamente focado no tema “água”.
b) O Projeto apresenta formas significativas de disseminação de conceitos, práticas e atitudes para um público cativo, abrangente e em formação (especialmente crianças e jovens).
c) O fato do Projeto se inserir no programa de visitação monitorada da Fundação Zoológico garante a sua continuidade, findo o financiamento do FEMA.
d) Faltou apresentar maior detalhamento do Projeto quanto à adaptação do espaço físico, dimensões e material dos painéis e da  maquete, o que poderá ser sanado com o detalhamento desses aspectos, caso o Projeto seja selecionado pelo Confema. 
((NG))Conclusão:((CL)) os aspectos apontados são suficientes para demonstrar a viabilidade da implantação do Projeto proposto, recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))5) Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto((CL))
Água Viva. FEMA: R$70.702,20.
((NG))Objetivo Geral:((CL)) formar 20 agentes ambientais, estimulando a conscientização do uso racional e sustentável de recursos naturais por meio de ações de educação ambiental, ressaltando a importância da água no equilíbrio ecológico e na vida.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) O Projeto é apresentado de forma clara, bem definido, sem lacunas que dificultem seu entendimento e avaliação.
b) Apresenta público-alvo já estabelecido e envolvido com as atividades do Centro Social, abrangendo crianças, jovens e suas famílias, o que potencializa o trabalho educacional e amplia as possibilidades de mudança de hábitos e atitudes em relação ao uso da água.
c) A proponente oferece instalações próprias para a realização dos eventos e atividades do Projeto. A existência de seus 24 Centros Educacionais Comunitários propicia maior disseminação e continuidade do Projeto.
((NG))Conclusão:((CL)) os aspectos apontados demonstram a viabilidade de implantação do Projeto proposto, recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))6) Associação Reino do Sol((CL))
Elipse - Projeto de reorientação comunitária em Parelheiros. FEMA: R$80.000,00. Contrapartida: R$80.000,00.
((NG))Objetivo Geral:((CL)) educação e proteção ambiental com treinamento de  bombeiros florestais e preservação e replantio de matas. Saúde e nutrição com a prevenção de doenças através de saneamento básico, distribuição de cloro, primeiros socorros, vacinação, aleitamento materno e distribuição de leite, produzido por cabras e vacas da região.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) A entidade não apresenta experiência no desenvolvimento de projetos na área do meio ambiente. Não há um projeto claro e linear focado no tema água. O Projeto apresentado é um reforço à ação que a associação desenvolve no atendimento social à comunidade.
b) Não se mencionou ou comprovou quantidades ou resultados que permitam avaliar a capacidade e experiência da instituição.
c) Nada se esclarece quanto a várias afirmativas colocadas em relação ao desenvolvimento do Projeto, tais como: se o Corpo de Bombeiros concordou em promover o treinamento, a freqüência de incêndios na mata, quais os proprietários e a localização dos terrenos com matas a serem regeneradas e se há autorização para tal.
d) Não demonstra como se dará a disseminação dos resultados.
e) Não explicita quais são os aspectos gerais de viabilidade econômica e ambiental do Projeto.
f) Não é apresentado o cronograma de execução das atividades.
g) Os recursos a serem utilizados são relacionados de forma global, sem detalhamento dos itens. Não apresenta cronograma físico-financeiro.
((NG))Conclusão:((CL)) as deficiências detectadas são suficientes para demonstrar a inviabilidade da implantação do Projeto proposto, não recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))7) Fundação Agência da Bacia do Alto Tietê((CL))
Melhoria da qualidade da água nas sub-bacias hidrográficas que alimentam os lagos dos parques urbanos do Município. FEMA: R$79.593,00.
((NG))Objetivo Geral:((CL)) capacitar os usuários para o uso adequado dos equipamentos públicos de esgotos sanitários, de drenagem das águas pluviais e resíduos.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) Não apresenta como se dará a participação dos beneficiários no Projeto, que depende totalmente dos órgãos públicos que arrola. No que se refere à participação proposta da SVMA considerou-se excessiva, por apresentar responsabilidades próprias do executor, tais como: planejar atividades, mapear entidades, elaborar um “Diagnóstico de Saneamento Ambiental”, promover os seminários, colaborar no encaminhamento dos subsídios levantados nos seminários, documentar e divulgar todo o processo dos seminários.
b) O proponente não se compromete com a distribuição do material resultante dos seminários. Consta apenas que este poderá integrar o acervo de bibliotecas e escolas públicas.
c) As atividades acima competiriam à equipe de Projeto, composto por técnicos indicados pela SVMA, que não foi consultada quanto à sua disponibilidade. Sendo que ocorre o mesmo com os membros da sociedade civil e dos demais órgãos públicos que comporiam o grupo de sustentação.
d) A metodologia de trabalho proposta (realização de seis seminários) não garante sua continuidade, pois os meios de participação são muito frágeis.
e) A duração do Projeto é de seis meses e, no entanto, prevê o desembolso de 50% do valor do financiamento já no primeiro mês, sem nenhuma justificativa para isso.
f) Estão elencadas como condições favoráveis pendências cruciais para a execução do Projeto, tais como: envolvimento da comunidade, das entidades de proteção e defesa dos parques, participação de equipes técnicas de órgãos públicos. Porém não há garantia deste envolvimento, que pode tornar-se condição extremamente desfavorável.
((NG))Conclusão:((CL)) as deficiências detectadas são suficientes para demonstrar a inviabilidade do Projeto proposto, não recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))8) Instituto Biológico((CL))
((NG))Objetivo Geral:((CL)) avaliação da qualidade da água de parques urbanos. FEMA: R$54.747,00.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) Não aponta o número de parques que o Projeto abrangerá para avaliação da qualidade da água de seus lagos.
b) A proposta vem tão somente no intuito de demonstrar algo que já é de domínio da SVMA, ou seja, a má qualidade da água dos lagos de seus parques. É sabido que o abastecimento desses lagos é feito por córregos contaminados, principalmente por despejo clandestino de esgoto doméstico. Os trabalhos de regularização e de investigação de despejos clandestinos, tanto nas galerias de águas pluviais, quanto a céu aberto e diretamente nos córregos, são de responsabilidade da SABESP. O Projeto não propõe articulação com essa Companhia, responsável pela ampliação e manutenção da rede de coleta de esgoto, visando plano de melhoria da qualidade da água nas bacias.
c) A continuidade do Projeto, nos moldes do ora proposto, não está prevista.
d) Todas as ações de disseminação dos resultados, inclusive aquelas que poderiam garantir a participação da população, não estão previstas no cronograma de atividades, como os seminários, contato e articulação com os meios de comunicação, etc.
e) As atividades propostas não garantem os benefícios elencados no Projeto: corpos d’água preservados e conservados.
f) SVMA já possui contratos de monitoramento da qualidade das águas dos  lagos dos parques Aclimação, Carmo, Ibirapuera e Toronto, sem resultados práticos conhecidos, pois toda ação corretiva depende diretamente da SABESP.
((NG))Conclusão:((CL)) os argumentos elencados apontam para a falta de efetividade do Projeto, que agregará informações já conhecidas, não recomendando, portanto, seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))9) Fundação SOS Pró-Mata Atlântica((CL))
Observando o riacho Ipiranga. FEMA: R$77.100,00. Contrapartida: R$57.000,00
((NG))Objetivo Geral:((CL)) desenvolver um programa de educação ambiental e monitoramento da qualidade da água na micro-bacia do riacho Ipiranga, envolvendo escolas e grupos sociais; estimular formação de novas lideranças; implementar um programa de comunicação ambiental que priorizará o incentivo à participação social, envolvendo a comunidade, o poder público e o setor empresarial em uma ação de mobilização da sociedade para colaborar e participar dos esforços para melhorias na micro-bacia do Ipiranga.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) Não há definição das metas a serem alcançadas: número de encontros, horas de oficinas, número de palestras, exposições e debates.
b) Não se define o período de formação de coordenadores de grupo.
c) Ficaram em aberto várias questões que requerem melhor explicação, tais como: não foram enunciados os participantes (entidades) cujas lideranças passarão por processo de capacitação. Apesar de mencionado como produto a ser realizado, não faz parte do projeto apresentado, o Subprograma de Monitoramento da Qualidade das Águas. Não foram apresentados e descritos os 25 parâmetros de qualidade da água, a serem utilizados. Não foi definido como se dará o controle e gerenciamento do Programa de Monitoramento Social.
d) O cronograma de execução de atividades, item 16 do Projeto, não prevê datas, ou seja, não é um cronograma.
e) Inexiste um cronograma de desembolso, visto que no quadro apresentado não constam datas para tal.
((NG))Conclusão:((CL)) Em que pese a reconhecida experiência da proponente, as deficiências detectadas no Projeto não permitem a esta Comissão uma avaliação segura quanto à sua implantação, pelo que não se recomenda seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))10) ISA – Instituto Sócio-ambiental((CL))
Mapa das Águas da APA Capivari–Monos. FEMA:R$78.888,83.
((NG))Objetivo Geral:((CL)) produzir conjunto de informações sobre a situação dos recursos hídricos na região da APA, através do levantamento e avaliação dos serviços de saneamento, usos e qualidade da água na região, a serem disponibilizados em 50 cadernos, de 50 páginas e 5.000 pôsteres.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) O Projeto não apresenta detalhamento da investigação a ser realizada, o que seria fundamental, tendo em vista a existência das informações disponíveis na SVMA (Atlas Ambiental do Município, GEO São Paulo e demais bancos de dados mencionados na proposta).
b) Inexiste evidência quanto à colaboração permanente do CADES nas discussões de metodologia de trabalho, questionário, roteiros de pesquisa etc., bem como quanto à participação de técnicos de SVMA na composição do grupo de agentes sócio-ambientais.
c) Não há menção a escalas cartográficas, formas e padrões de representação a serem utilizados na confecção dos pôsteres. Como não se menciona escala, é impossível saber a sua dimensão.
e) Existem mapas com informações que se complementam tanto no Atlas do Município – Macro Drenagem de São Paulo/Carta Índice de Bacias, quanto no GEO-Cidade São Paulo 2004. São acompanhados de análise articulada às variáveis urbanas e naturais e não se restringem a desenhos, como o proposto pelo Projeto.
f) Carece de comprovação a captação dos bancos de dados do IBGE, SEADE, PMSP, SABESP e o aprimoramento da metodologia pelo CADES. 
g) O Projeto não demonstra como será realizado o cruzamento de dados secundários (IBGE – Censo 2000, SEADE, GEO-Cidade São Paulo 2004, Atlas 2004, SEMPLA 2004) com os resultados da pesquisa de campo feita pelos 12 agentes sócio-ambientais, o que dificulta o entendimento do real propósito dessa pesquisa.
h) Não foi definida a quantidade de horas a serem trabalhadas pelos agentes, pelos consultores, monitores e estagiários, sendo que os gastos previstos com esta mão de obra correspondem a mais de 50% do valor pleiteado: R$78.888,83.
i) Como citado pelo proponente, o Termo de Ajustamento de Conduta de FURNAS Centrais Elétricas contempla, entre suas metas de planejamento e execução, a atualização das bases cartográfica e temática da região da APA e a produção de mapas e análises temáticas como parte do Programa de Educação Ambiental, em negociação. O que, no entendimento desta Comissão, pressupõe sobreposição de trabalho.
((NG))Conclusão:((CL)) as questões e deficiências detectadas são suficientes para não recomendar seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))11) NICA – Núcleo Interdisciplinar de Ciências Ambientais((CL))
Centro de referência de qualidade da água e qualidade ambiental da sub-bacia do Guarapiranga. FEMA: R$75.017,00.
((NG))Objetivo Geral:((CL)) implementar um centro de referência para documentos e bibliografias sobre as condições ambientais do reservatório e da bacia do Guarapiranga. Servir como fonte de informações para os atores envolvidos na preservação ambiental. Criar banco de dados de projetos e atividades desenvolvidas na bacia hidrográfica.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) Não se apresentou a relação explícita e declaração formal da disponibilidade de pessoal para a execução do Projeto, conforme solicitação do Comunicado 02/FEMA/2005.
b) A proponente apresentou um único atestado de instituição parceira em projetos anteriores, apesar de listar vários projetos realizados em parcerias.
c) Não apresenta evidências de efetivação das parcerias citadas para o Projeto proposto, fundamentais para sua realização.
d) Não define a localização do espaço físico que será reformado e adequado para funcionamento do Centro de Referência. Não apresenta detalhamento do orçamento, com as despesas e discriminação dos itens necessários ao entendimento do que foi proposto.
e) Não há indicativo de como será adquirido o acervo técnico, tanto o físico (biblioteca), quanto o virtual. Não há, inclusive, previsão orçamentária para tal.
d) Não consta pessoa física responsável pela execução do Projeto.
((NG))Conclusão:((CL)) as deficiências acima detectadas são suficientes para não recomendar seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

((NG))12) Subprefeitura de Perus – Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social((CL))
Programa de Monitoramento e Uso Público em Áreas Verdes – Parque Anhanguera. FEMA R$46.206,87
((NG))Objetivo Geral:((CL)) promover visitas monitoradas dos alunos da Rede Municipal de Ensino da região de Perus à área do parque, junto ao rio Juqueri, com a finalidade de lhes dar consciência da situação degradada de suas águas em contraste com o cenário natural do parque, para que desenvolvam noções de responsabilidade social sobre a qualidade das águas e do meio ambiente em geral.
Após análise do conteúdo chegou-se às seguintes constatações:
a) Não se mencionou ou comprovou quantidades ou resultados que permitam avaliar a capacidade e experiência, tampouco atestado ou certidão das instituições e entidades arroladas de modo a corroborar o apresentado, conforme solicitado pelo Comunicado 02/FEMA/2005.
b) Foi verificada fragilidade na execução do Projeto, que fica na dependência da Secretaria Municipal do Trabalho para o fornecimento dos profissionais responsáveis por sua implementação. A parceria proposta não está garantida.
c) A Comissão concluiu que a atividade proposta será realizada na parte fechada ao público do parque Anhangüera, o que exigiria a avaliação dos trajetos a serem realizados e das possíveis interferências na fauna e flora, uma vez que seriam utilizados por aproximadamente 9.600 crianças e adolescentes em três meses. O Projeto não contempla tais questões.
d) A não apresentação do projeto de trilha dificulta a avaliação da proposta de educação ambiental a ser executada.
e) Não há a devida identificação e qualificação do Supervisor de Atividades, do Orientador Técnico, do Agente de Trilhas e dos Monitores. Não foram apresentadas relação explícita e declaração formal da disponibilidade do pessoal, conforme solicitação do Comunicado 02/FEMA/2005.
((NG))Conclusão:((CL)) as deficiências detectadas são suficientes para demonstrar a inviabilidade da implantação do Projeto proposto, não recomendando seu financiamento pelo FEMA-SVMA.

São Paulo, 16 de agosto de 2005

Francisco Adrião N. da Silva	- 625.838.7.00	- DECONT
Ivany Hatuko Ueta	- 305.835.2.01	- DECONT
Karla Reis Cardoso de Melo	- 593.360.9.00	- DEAPLA
Mara Eliana Tosin	- 524.846.9.00	- DEAPLA
Tokiko Akamine	- 303.320.1.03	- DEAPLA
Yan Roberto Maciel	- 135.539.2.03	- DECONT


((TEXTO))((NG))2003-0.297.416-0 - ((CL))SVMA/SGA-G - Prorrogação Contratual((NG)) - I. ((CL))No exercício das atribuições a mim conferidas pela Portaria nº 49/SVMA/2005, à vista dos elementos constantes no presente, em especial o despacho do Sr. Secretário sob fls. 101 e a existência de recursos orçamentários no empenho nº 2134 de 24/01/2005, e com fundamento no art. 57, inc. II, da Lei Fed. 8.666/93, com as alterações posteriores, bem como da Lei Mun. 13.278/02, regulamentado pelos Dec.s n º 44.279/03 e 44.662/05, ((NG))AUTORIZO((CL)) a prorrogação do contrato n º 030/SVMA/2003, em caráter excepcional, mantido com a Empresa TIM Celular S/A – CNPJ n º 04.206.050/0001-80, cujo objetivo é a prestação de serviço móvel pessoal - SMP, com comodato de 03 equipamentos,  modelo 3310 marca NOKIA, por mais 30  dias, a partir de 25/11/2005.   


((NG))expediente. n. 1.158/2005 – ((CL))SMSP - Poda de árvores em via pública.((NG)) - I. ((CL))No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e nos termos da manifestação técnica do DECONT de fls. 58/59, determino o ((NG))ARQUIVAMENTO((CL)) do expediente n. 1.158, originado pela Denúncia de 13/10/2005, referente à poda de árvores na Rua Rui Barbosa, entre os ns. 22 e 322, em razão do fato de que a poda não caracterizou infração ambiental, os documentos anexados comprovaram a necessidade de corte/remoção dos exemplares e o projeto paisagístico apresentado já foi executado.