((TITULO))ATA DA 219ª SESSÃO ORDINÁRIA DA SEGUNDA CÂMARA
((TEXTO))Aos trinta e um dias do mês de agosto de 2005, às 14h40min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 219ª Sessão Ordinária da Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Edson Simões, presentes os Conselheiros Roberto Braguim e Maurício Faria, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin e a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. O Presidente: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da 218ª Sessão Ordinária da Segunda Câmara, a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação. Não existindo o pedido de palavra, passou-se à Ordem do Dia. - JULGAMENTOS REALIZADOS - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM ((CL))-((NG)) a) Contratos: 1) TC 3.239.04-20((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional Central - AHMRC e Johnson & Johnson Produtos Profissionais Ltda. - NE 880/2003 R$ 46.182,82 - Aquisição de insumos utilizados em máquinas Sterrad  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regular o ato determinativo da despesa, representado pela Nota de Empenho 880/2003. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 2.712.03-80. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))2) TC 2.657.04-54((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Tatuapé e K. Takaoka Indústria e Comércio Ltda. - Contr. 002/2004-AHMRT R$ 51.192,00 e TA 14/2004 (alteração das cláusulas décima e décima quarta) - Serviços de manutenção preventiva e corretiva em equipamentos médicos e hospitalares do Hospital Dr. Ignácio Proença de Gouvêa  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regular o Contrato 002/2004-AHMRT, bem assim o Termo Aditivo 14/2004. Decidem, ainda, à unanimidade, relevar a impropriedade de emissão de nota de empenho após o início da execução do ajuste, tendo em vista que o despacho que autorizou a despesa foi prolatado em tempo hábil, o serviço ajustado não poderia sofrer solução de continuidade e o Decreto 44.289/04 autorizou a emissão de nota de empenho retroativa. Decidem, entretanto, à unanimidade, exarar severa determinação aos dirigentes da Autarquia, para que não incidam mais na falta apontada, sob pena de aplicação de sanção. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 2.712.03-80. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))3) TC 3.738.02-28((CL)) ((NG))(emergência)((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Campo Limpo - AHMRCL e Emtel Vigilância e Segurança S.C. Ltda. - Contr. 001/02 R$ 275.270,40 - Serviços de vigilância e segurança patrimonial, com fornecimento de mão-de-obra, equipamentos e utensílios apropriados  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, julgar regular o Contrato 001/2002. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 2.712.03-80. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))4) TC 3.578.03-34((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional de Ermelino Matarazzo e Fanem Ltda. - Contr. 015/2003 R$ 101.338,32 - Serviços de manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos, sem fornecimento de peças  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regular o Contrato 015/2003. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 2.712.03-80. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))5) TC 3.522.03-80((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional de Ermelino Matarazzo e J. G. Moriya Representação, Importadora e Exportadora Comercial Ltda. - Contr. 008/2003-AHMREM R$ 139.522,80 - Locação de aparelho de Oxímetro de Pulso e Monitor Cardíaco  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regular o Contrato 008/2003-AHMREM. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 2.712.03-80. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))6) TC 2.712.03-80((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Tatuapé e Dixtal Biomédica Indústria e Comércio Ltda. - Contr. 003/2003 R$ 151.914,00 - Locação de equipamentos: Oxímetro de Pulso, Monitor Cardíaco e Monitor de ECG/PA não invasivo, Oximetria, 2 Canais de Pressão Invasiva e Débito Cardíaco, com manutenção preventiva e corretiva  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, julgar regular o Contrato 003/2003. Decidem, ainda, à unanimidade, relevar as impropriedades de emissão de nota de empenho e publicação extemporâneas, tendo em vista que o despacho que autorizou a despesa foi prolatado em tempo hábil, o serviço ajustado não poderia sofrer solução de continuidade e o Decreto 44.289/04 autorizou a nota de empenho retroativa. Decidem, entretanto, à unanimidade, exarar severa determinação aos dirigentes da Autarquia, para que não incidam mais nas faltas apontadas, sob pena de aplicação de sanção. ((NG))Relatório englobado((CL)): Nos processos enunciados, examinam-se Ato Determinativo de Despesa e vários contratos firmados diretamente entre as partes supracitadas, sendo que os constantes dos itens 1, 2 e 4 tiveram por fundamento o artigo 25, I, da Lei Federal 8.666/93 - inexigibilidade de licitação - e os dos itens 3, 5 e 6, o artigo 24, IV, do mesmo diploma legal - dispensa em casos de emergência. Os Órgãos Técnicos deste Tribunal analisaram, de forma minuciosa, os instrumentos cuidados nos respectivos processados, concluindo, a rigor, pela regularidade dos atos praticados, havendo nos autos elementos suficientes que legitimam os procedimentos adotados no âmbito das Autarquias sob comentário. A Procuradoria da Fazenda Municipal, nesse mesmo sentido, opinou pelo acolhimento dos ajustes sob análise. É o relatório. ((NG))Voto englobado((CL)): Endosso, para proferir este voto, as instruções dos respectivos processos, que se mostraram favoráveis ao acolhimento das avenças "sub examine". Sendo assim, com amparo nas manifestações dos Órgãos Técnicos deste Tribunal e nos pareceres exarados pela Procuradoria da Fazenda Municipal, JULGO REGULARES o Ato Determinativo de Despesa, representado pela Nota de Empenho 880/2003 (TC 3.239.04-20); o Contrato 002/2004 (TC 2.657.04-54); o Contrato 001/2002 (TC 3.738.02-28); o Contrato 015/2003 (TC 3.578.03-34); o Contrato 008/2003 (TC 3.522.03-80) e o Contrato 003/2003 (TC 2.712.03-80), ora sob julgamento. Com relação às impropriedades relativas ao Contrato 002/2004 - emissão de Nota de Empenho após o início da execução do ajuste (TC 2.657.04-54) - e ao Contrato 003/2003 - emissão de Nota de Empenho e publicação extemporâneas (TC 2.712.03-80) - deixo de aplicar qualquer penalidade, tendo em vista que os despachos que autorizaram as despesas foram prolatados em tempo hábil, que os serviços ajustados não poderiam sofrer solução de continuidade e que, com relação à hipótese por primeiro citada, o Decreto 44.289/04 autorizou a emissão de Notas de Empenho retroativas. Relevo, pois, as impropriedades apontadas, fazendo, contudo, severa determinação aos dirigentes da Autarquia para que não incidam mais nas faltas apontadas, sob pena de aplicação de sanção. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))7) TC 4.429.03-10((CL)) - Smads e Obra Assistencial Nossa Senhora do Ó - Convênio 09/SAS-AJ/2003 R$ 144.666,30 e TA 01/09-SAS-AJ-2003/2003((NG)) ((CL))(readequar a forma de pagamento mensal, alterando-se o parágrafo primeiro da cláusula décima, retroativo a 05.05.03) - Execução do Projeto "Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano"  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o convênio e o termo aditivo. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))8) TC 1.860.04-12((CL)) - SMS e Uni Repro S.C. Ltda. - Pregão 120/2003 - Contr. 213/SMS/2003 R$ 372.000,00 - Locação de um equipamento de reprodução de cópias eletrostáticas, heliográficas, off-set e correlatos, com fornecimento de mão-de-obra, manutenção corretiva e preventiva e materiais de consumo, bem como fornecimento de impressos nos formatos descritos nas planilhas, para o Hospital Municipal Maternidade - Escola Dr. Mário de Moraes Altenfelder Silva  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, conhecer o pregão, bem assim acolher o contrato. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))9) TC 6.846.04-79((CL)) - CMSP e Caviglia & Cia. Ltda. - Tomada de Preços 03/2003 - Contr. 32/2004 R$ 194.810,00 - Aquisição e instalação de sistema de arquivamento e armazenamento deslizante eletro-eletrônico  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, conhecer a tomada de preços, bem assim acolher o contrato. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))10) TC 3.257.03-20((CL)) - Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé e Trajeto Construções e Serviços Ltda. - Contr. 006/SPJT/2003 R$ 263.120,00 - Serviços de poda e remoção de árvores, através de 1 equipe, por um período de 8 meses (Acomp. TC 2.986.03-05)  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o contrato. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC  1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))11) TC 2.986.03-05((CL)) - Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé e Trajeto Construções e Serviços Ltda. - Acompanhamento da Execução do Contrato 006/SPJT/2003 - Serviços de poda e remoção de árvores, através de 1 equipe, por um período de 8 meses  (Acomp. TC 3.257.03-20)  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, conhecer a execução contratual. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))12) TC 6.584.04-24((CL)) - CMSP e KIIR Indústria, Comércio e Construção Ltda. - Convite 20/2003 - Contr. 02/2004 R$ 38.200,00 - Fornecimento e instalação de 1892 unidades de limitadores de abertura para janelas, com fornecimento de peças e de materiais de consumo, e revisão geral das folhas maxim-ar  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, conhecer a licitação na modalidade convite, bem assim acolher o contrato. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))13) TC 2.846.03-46((CL)) - Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé e Agrícola Comercial e Construtora Monte Azul Ltda. - Contr. 007/SPJT/2003 R$ 275.370,90 - Serviços de conservação de pavimentos viários, através de duas equipes-padrão  (Acomp. TC 2.808.03-57)  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o contrato. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC  1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))14) TC 2.808.03-57((CL)) - SMSP e Agrícola Comercial e Construtora Monte Azul Ltda. - Acompanhamento da Execução do Contrato 007/SPJT/2003 - Serviços de conservação de pavimentos viários, através de duas equipes-padrão  (Acomp. TC 2.846.03-46)  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, conhecer a execução contratual. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))15) TC 544.04-97((CL)) - Smads e Pelz Construtores Associados Ltda. - Tomada de Preços 11/2003 - Contr. 38/SAS/2003 R$ 307.000,00 - Fornecimento e instalação de cobertura tensil para o segundo subsolo do Prédio da CMSP, local onde funcionará o "Projeto Restaurante-Escola"  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, conhecer a tomada de preços, bem assim acolher o contrato. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))16) TC 4.877.03-40((CL)) - CMSP e Vectron Eletrônica Indústria e Comércio Ltda. - Pregão 07/2003 - Contr. 20/2003 R$ 41.470,00 - Aquisição de 22 "switches", padrão SW 01  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, conhecer o pregão, bem assim acolher o contrato. ((NG))Relatório e voto englobados((CL)): v. TC 1.071.04-72. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))17) TC 1.071.04-72((CL)) - Semab e Tangará Importadora e Exportadora S.A. - Contr. 366/SEMAB-DAS/2003 - R$ 367.218,36 - Aquisição de 80.004 quilos de mistura ou pó para preparo de bebida láctea, sabor café com leite  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o contrato. ((NG))Relatório englobado((CL)): Cuidam os autos em análise de licitações, convênio e contratos firmados entre as partes antes mencionadas, bem como de execuções contratuais. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle e a Assessoria Jurídica de Controle Externo posicionaram-se pela regularidade de todos os atos e instrumentos analisados. Cabe mencionar, por fim, que a Procuradoria da Fazenda Municipal opinou pelo acolhimento de todos os instrumentos sob apreciação, posto que regulares. É o relatório. ((NG))Voto englobado((CL)): Consoante se observa das instruções realizadas nos processos em exame, os dispositivos legais regentes da matéria foram observados e considerados corretos todos os atos praticados, os instrumentos contratuais lavrados e as execuções contratuais. Diante disso, com essas considerações e, principalmente, calcado nas manifestações favoráveis dos Órgãos Técnicos desta Corte, bem como da Procuradoria da Fazenda Municipal, julgo regulares os instrumentos cuidados nos processos em julgamento. Assim sendo, CONHEÇO das licitações, ACOLHO os contratos e o convênio e CONHEÇO das execuções contratuais. Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator." - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) - ((NG))a) Contratos: 1) TC 6.032.04-06((CL)) - SPTuris e Ultrak Tecnologia de Segurança Ltda. - Tomada de Preços 005/04 - Contr. 089/04-GJU R$ 144.500,00 - Locação, instalação e operação técnica de equipamentos para uso nos Sistemas de Circuito Interno e Canais de TV, nas salas do evento UNCTAD  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher os instrumentos em análise. ((NG))Relatório((CL)): Em julgamento a Tomada de Preços 005/2004 e o Contrato decorrente 89/04, firmado entre a Anhembi Turismo e Eventos da Cidade de São Paulo e a empresa Ultrak Tecnologia de Segurança Ltda., que teve por objeto a contratação de empresa especializada para execução de serviços de locação, instalação e operação técnica de equipamentos para uso nos sistemas de circuito interno de TV e canais de TV, nas salas do evento UNCTAD. Às fls. 125/129 estão acostadas às análises da licitação e da contratação em exame, elaboradas pela Coordenadoria IV, tendo os analistas concluído pela regularidade de ambas. Instada a se manifestar, a Assessoria Jurídica de Controle Externo, acompanhando a conclusão daquele órgão técnico, opinou pelo acolhimento da contratação. Na mesma senda, manifestou-se a Procuradoria da Fazenda Municipal. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Em face dos elementos do processado e das manifestações dos órgãos técnicos desta Casa e da PFM, que adoto como razões de decidir, acolho os instrumentos em análise. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Maurício Faria - Relator."  ((NG))2) TC 6.857.04-95((CL)) - TCMSP e Enterdata Informática Ltda. - Contr. 07/2004 R$ 68.759,00 - Aquisição de equipamentos servidores de rede e componentes de informática, com assistência técnica e/ou garantia  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o contrato em exame. ((NG))Relatório((CL)): Em julgamento o Contrato 07/2004, firmado entre este Tribunal de Contas e a empresa Enterdata Informática Ltda., que teve por objeto o fornecimento de servidores de rede e componentes de informática, com assistência técnica e/ou garantia, com fulcro no inciso V do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93. Segundo os órgãos técnicos, duas licitações foram instauradas para o fornecimento destes servidores. A primeira foi declarada prejudicada por preço excessivo e ausência de documentos; a segunda, declarada deserta, apesar de cinco empresas terem sido convidadas. Por tais razões, fora autorizada aquisição direta dos equipamentos servidores de rede, com fundamento no artigo 24, inciso V, da Lei Federal 8.666/93, depois de confirmada a urgência na aquisição do objeto, bem como eventual prejuízo na repetição do certame. A Divisão Auditora emitiu relatório de fls. 79/80, opinando pela regularidade do contrato. Instada a se manifestar, a Assessoria Jurídica de Controle Externo opinou pela regularidade do contrato, uma vez que o citado artigo 24, inciso V, da Lei Federal, dispõe acerca de dispensa de licitação 'quando não acudirem interessados à licitação anterior e esta, justificadamente, não puder ser repetida sem prejuízo para a Administração, mantidas, neste caso, todas as condições preestabelecidas'. A PFM, em parecer de fl. 90, opinou pelo acolhimento do Contrato 07/2004. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Diante de todo o exposto, na esteira dos órgãos preopinantes, voto pelo acolhimento do Contrato em exame, considerando estarem presentes os requisitos legais para a contratação. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Maurício Faria - Relator."  ((NG))3) TC 4.796.04-21((CL)) - Seme e Associação Evangélica Beneficente - Convênio 002/SEME/2004 R$ 234.825,24 - Desenvolvimento de projetos esportivos autorizados pelo Conselho Municipal da Criança e do Adolescente - CMDCA  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, acolher o Convênio 002/SEME/2004. Decidem, ademais, à unanimidade, determinar à Subsecretaria de Fiscalização e Controle que proceda ao acompanhamento da execução contratual, no intuito de que seja averiguada a sua adequada efetivação, bem como a constatação de que os procedimentos previstos na Resolução 067/CMDCA/2002 estão sendo cumpridos. ((NG))Relatório((CL)): Em julgamento o Convênio 002/SEME/2004, firmado entre a Prefeitura Municipal de São Paulo e a Associação Evangélica Beneficente, para desenvolvimento de projetos esportivos, autorizados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, financiado pelo Fundo Municipal da Criança e do Adolescente - FUNCAD. O Departamento de Auditoria manifestou-se pela regularidade do convênio. A Assessoria Jurídica de Controle Externo exarou parecer acolhendo o convênio "sub examine", ressaltando que a entidade apresentou os documentos necessários à celebração do mesmo, inclusive, Carta de Anuência com o referido Termo de Ratificação, referente ao financiamento do FUMCAD - Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, assim como parecer da Comissão de Políticas Públicas do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente. Por sua vez, a Procuradoria da Fazenda Municipal opinou pelo acolhimento do termo de convênio, visto que formalmente regular. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): O convênio ora examinado foi firmado com base no artigo 116 da Lei Federal 8.666/93 e no Decreto Municipal 40.626/2001 (que criou o Programa Municipal de Estímulo à Prática de Educação Física, Esporte, Recreação e Lazer). Os meios financeiros seriam proporcionados pelo Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, com base na Resolução 67/CMDCA/2001, encontrando-se nos autos cópia da Carta de Anuência expedida pela presidência do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que autorizou a utilização dos recursos da respectiva dotação orçamentária. Sobreleva notar que, embora o convênio tenha sido celebrado pelo prazo de 12 (doze) meses, e silenciado a respeito de possibilidade de prorrogação, esta somente poderá vir a ocorrer se for feita uma avaliação referente à execução do mesmo, 30 (trinta) dias antes de seu término, com vistas a verificar a possibilidade de prorrogação. Os elementos constantes dos autos nos permitem inferir que os requisitos necessários para celebração de convênios foram cumpridos, razão pela qual, com fundamento nas manifestações unânimes dos órgãos técnicos e da PFM, que adoto como razões de decidir, acolho o Convênio 002/SEME/2004, determinando o acompanhamento da execução contratual, no intuito de que seja averiguada a sua adequada efetivação, bem como a constatação de que os procedimentos previstos na Resolução 067/CMDCA/2002 estão sendo cumpridos. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente; a) Maurício Faria - Relator."  ((NG))4) TC 1.998.03-59((CL)) - SPTuris e Tópico Locadora de Coberturas e Equipamentos Ltda. - Convite 009/03 - Autorização de Serviço 179/03 R$ 94.500,00 e TAs 001/03 (correção da "Condição de Pagamento") e 002/03 R$ 15.600,00 (acréscimo de 16,508% sobre o valor contratual) - Serviços de engenharia para a locação, montagem e desmontagem de tendas e mezanino, destinados ao evento Carnaval 2003  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, julgar irregular o certame licitatório e os ajustes subseqüentes e, tendo em vista a inexistência de prejuízo ao Erário e a efetiva realização do objeto contratual, aceitar seus efeitos financeiros, tendo o Conselheiro Roberto Braguim consignado o caráter excepcional da aceitação. Decidem, ainda, por maioria, pelo voto do Conselheiro Roberto Braguim, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, votando o Conselheiro Presidente Edson Simões, para efeito de desempate, nos termos do artigo 187, combinado com o artigo 26, inciso IX, alínea "a", do Regimento Interno deste Tribunal, aplicar ao ordenador das despesas irregulares, a pena de multa no valor de R$ 350,00 (trezentos e cinqüenta reais), com supedâneo no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80, combinado com o inciso II do artigo 86 do Regimento Interno desta Corte. Vencido, neste particular, o Conselheiro Maurício Faria que não aplicou multa, mas exarou determinação à Origem, para que passe a observar rigorosamente os dispositivos legais que regem a matéria, realizando a pesquisa prévia de preços para a instrução do procedimento licitatório, e observando os prazos mínimos legais entre a entrega dos convites e a data do recebimento das propostas, bem como que deixe de celebrar termos aditivos de prazo após o término do prazo contratual. ((NG))Relatório((CL)): Analisa-se o Convite 09/03, a Autorização de Serviços dele decorrente de n° 179/03, bem como os Termos Aditivos 1 e 2, lavrados para alterar as condições de pagamento da segunda parcela e da quantidade dos itens de estruturas de tendas e mezanino para o carnaval de 2003. A Auditoria opinou pela irregularidade dos ajustes, pelas seguintes razões: - não-apresentação de planilha de orçamento e/ou pesquisa de preços; - inobservância dos prazos entre a data da entrega do instrumento convocatório e a data de recebimento das propostas, previstas no artigo 17, inciso III, da Lei Municipal 13.278/02 e no artigo 2°, § 2°, inciso IV, da Lei Federal 8.666/93. A Autorização de Serviços 179/03 e os Termos Aditivos 1 e 2 foram considerados irregulares em decorrência dos apontamentos no processo de contratação retromencionados, e, ainda, em relação ao Termo Aditivo 2, da lavratura do ajuste após o término do prazo contratual com atribuição de efeitos financeiros anteriores ao despacho de autorização, contrariando o artigo 44 do Decreto 41.772/02. A Assessoria Jurídica de Controle Externo e a Subsecretaria de Fiscalização e Controle manifestaram-se pela irregularidade da licitação e dos ajustes que a sucederam. A Anhembi em manifestação de defesa argumentou que foi realizada pesquisa prévia de preços através de consultas diretas ao mercado, o que foi certificado pelo Sr. Assessor da Presidência no processo de compras, e com relação ao prazo alegou ser o mesmo contado da expedição do convite e não do seu recebimento. Quanto ao Termo Aditivo 2 alegou que o serviço foi devidamente prestado e não trouxe prejuízo aos cofres da empresa. Em nova manifestação a Auditoria considerou que a Assessoria da Presidência somente informou o valor aproximado da contratação, não fazendo constar dos autos a pesquisa de preços, e a entrega do último dos 03 convites ocorreu dia 30/01/03, há apenas 01 dia útil da data da entrega das propostas, qual seja, 03/02/03, uma segunda-feira. Quanto ao Termo Aditivo 2 reafirmou seu entendimento uma vez que a sua data de emissão foi posterior ao término do contrato. A Assessoria Jurídica de Controle Externo acompanhou as conclusões da Divisão Técnica opinando pela irregularidade dos ajustes. A Procuradoria da Fazenda Municipal considerando terem sido cumpridos os preceitos relativos à publicidade do certame, como também à pesquisa de preços, e, ainda, pela ausência de prejuízo, manifestou-se pelo acolhimento da licitação, da Autorização de Serviços 179/03 e dos Termos Aditivos 1 e 2. A Secretaria Geral considerou que a Anhembi pode de fato ter realizado a pesquisa de preços por meio de consultas diretas ao mercado, todavia, a mesma não restou certificada pelo funcionário responsável. Além disso, consignou que competia à Anhembi observar o regramento expresso na Lei Municipal 13.278/02, em seu artigo 17, inciso III, de modo que os argumentos da Origem não foram suficientes para afastar as irregularidades apontadas, seja pela comprovada entrega do último dos 3 convites no dia 30/01/03, com antecedência de apenas 01 dia útil, seja pela emissão do Termo Aditivo 2 com data posterior ao vencimento do contrato e em data anterior à da respectiva autorização. Concluiu pelo não-acolhimento da licitação, bem como dos ajustes, ponderando, no entanto a ausência de notícia de prejuízo, dolo ou má-fé no procedimento adotado e a efetiva prestação dos serviços pela empresa contratada, podendo ensejar o acolhimento de seus efeitos financeiros. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Conforme se denota dos elementos coligidos dos autos, a Origem não observou o prazo mínimo legal de três dias úteis entre a data da entrega do convite e a designada para o recebimento das propostas, estabelecido no inciso III do artigo 17 da Lei Municipal 13.278/02, regulamentada pelo Decreto Municipal 41.772/02, sendo certo que a alegação de que o prazo deve ter início na data da expedição da carta-convite, em face do disposto na lei federal de licitações, não merece guarida. Já decidiu esta Corte de Contas em inúmeros precedentes que nestas situações deve ser aplicada a lei municipal, cujo decreto regulamentador estabelece de forma cristalina que o prazo mínimo de três dias deve se dar entre a data da entrega do convite e a data designada para o recebimento das propostas. Ainda que assim não fosse, não pode ser essa a interpretação da redação utilizada pelo legislador federal ao estabelecer que as cartas-convite devem observar o prazo mínimo contado entre a expedição e a data fixada para a entrega das propostas, eis que a data da expedição sem a ciência do licitante nada vale para a garantia de prazo suficiente estabelecido na lei, que só se efetiva com a demonstração de que o interessado tomou ciência em tempo hábil, que presume-se ser o mínimo estabelecido em lei, suficiente para a elaboração da proposta. Além disso, cumpre consignar que os demais convites expedidos não contêm as datas do recebimento, mas tão-somente a da expedição, não existindo comprovação de que foi observado o prazo fixado na lei. Neste sentido, a constatação de que o último convite entregue se deu com apenas um dia útil de antecedência demonstra a inobservância do prazo previsto na legislação. Todavia, constata-se dos termos de retirada, juntados aos autos, que outras três empresas retiraram o convite na mesma data da entrega do último convite, ou seja, com prazo inferior ao fixado em lei, mas suficiente para a apresentação das propostas, na medida em que participaram da audiência de abertura quatro empresas interessadas, situação que não supre a falha, mas ameniza seus efeitos, pois embora não tenham sido convidadas as três participantes em tempo hábil, quatro interessadas compareceram ao certame. Outro aspecto a ser examinado é a inobservância do disposto no inciso VI do artigo 2º do já mencionado Decreto Municipal, que regulamentou a lei de licitações, relacionado à ausência de pesquisa prévia de preços, que de fato não foi comprovada. Entretanto, também neste aspecto verifica-se dos autos que o valor aproximado consignado para a abertura (R$ 90.000,00) do procedimento não destoa das propostas apresentadas. Da grade comparativa de fl. 37 pode-se constatar uma homogeneidade dos preços ofertados, que variaram entre R$ 88.900,00 a R$ 109.486,00 não existindo disparidade entre os mesmos, e ainda, destes com o valor estimado, o que autoriza a conclusão de que o valor contratado encontrava-se dentro dos parâmetros de mercado, não resultando em dano ao Erário. Por fim, com relação à extemporaneidade na celebração do TA 002, ocorrida em 17/04/03, quando o contrato expirou em 25/02/03, observo do objeto contratual que trata-se de contrato por escopo, e mesmo considerando que também nesses casos a prorrogação deve se dar na seqüência, o aspecto da extinção contratual fica mitigado, podendo-se adotar postura mais flexível do que aquela a ser adotada nos contratos que se extinguem pela expiração do prazo. Assim, ainda que se deva observar o prazo de vigência fixado para a prorrogação, tanto nos contratos por prazo quanto naqueles que só se extinguem pela conclusão do objeto, entendemos que estes últimos podem receber tratamento mais flexível quanto a esse aspecto, já que o vencimento não é prazo de eficácia do negócio jurídico contratado, de modo que eventual celebração de termo aditivo de prazo a destempo não resulte necessariamente em sua anulação, uma vez que embora ultrapassado o prazo, o contrato permanece em execução. Diante de todo o exposto, considerando que as falhas relacionadas à inobservância do prazo mínimo de publicidade do convite e ausência de pesquisa prévia de preço não são de natureza meramente formal, JULGO IRREGULAR o certame e ajustes subseqüentes, e sopesando as demais informações inseridas nos autos e neste voto, que revelam a inexistência de prejuízo ao Erário e a efetiva realização do objeto contratual, aceito seus efeitos financeiros. Determino que a Origem passe a observar rigorosamente os dispositivos legais que regem a matéria, realizando a pesquisa prévia de preços para a instrução do procedimento licitatório, e observando os prazos mínimos legais entre a entrega dos convites e data do recebimento das propostas, bem como que deixe de celebrar termos aditivos de prazo após o término do prazo contratual. Participou do julgamento o Conselheiro Roberto Braguim. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente, com voto; a) Maurício Faria - Relator." - ((NG))PROCESSO DE REINCLUSÃO((CL)) - ((NG))CONSELHEIRO PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) - ((NG))1) TC 413.01-76((CL)) - Prodam e Fundação de Desenvolvimento da Pesquisa - Fundep - Contr. CO-09.06/00 R$ 139.264,00 - Serviços de desenvolvimento e implementação de projeto de avaliação de desempenho empresarial baseado em conceitos de Balanced Scorecard  ((NG))DECISÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, devolvidos na presente sessão pelo Conselheiro Presidente Edson Simões, após determinação de Sua Excelência, na 217ª S.O. da Segunda Câmara, para que os mesmos lhe fossem conclusos, a fim de proferir voto de desempate. Decidem os Conselheiros da Colenda Segunda Câmara do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, por maioria, pelo voto do Conselheiro Roberto Braguim, apresentado em separado, votando o Conselheiro Presidente Edson Simões para efeito de desempate, nos termos do artigo 187, combinado com o artigo 26, inciso IX, alínea "a", do Regimento Interno deste Tribunal, julgar irregular o Contrato CO-09.06/00, pela infringência ao artigo 26, parágrafo único, da Lei Federal 8.666/93. Decidem, ademais, por maioria, pelos mesmos votos, aplicar aos responsáveis pela infringência apontada a multa de R$ 335,00 (trezentos e trinta e cinco reais), em consonância com o artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80, e artigo 86, inciso II, do Regimento Interno deste Tribunal, aprovado pela Resolução 03/2002. Vencido o Conselheiro Maurício Faria - Relator, que, nos termos do relatório e voto apresentados, acolheu o Contrato CO-09.06/00 e exarou determinação à Origem para que, no futuro, proceda à justificativa do preço previamente às contratações que objetive realizar. ((NG))Relatório((CL)): Tratam os autos da análise do Contrato CO-09.06/00, decorrente de dispensa de licitação, no valor de R$ 139.264,00 (cento e trinta e nove mil e duzentos e sessenta e quatro reais), celebrado entre a Companhia de Processamento de Dados do Município de São Paulo - PRODAM-SP e a FUNDEP - Fundação de Desenvolvimento da Pesquisa, tendo por objeto o desenvolvimento e implementação do projeto de avaliação de desempenho empresarial. Na análise da contratação a AUDITORIA observou que não constou justificativa da razoabilidade do preço, desatendendo o artigo 26, parágrafo único, da Lei 8.666/93. Oficiada, a Origem apresentou a justificativa elaborada pela FUNDEP, datada de 28/05/01, para os preços ofertados. Por entender que a justificativa de preço é pré-requisito para decisão da autoridade competente quando da escolha da contratada, concluiu AUD pela irregularidade do ajuste, uma vez que, sendo a data da justificativa posterior à data da lavratura do contrato, restou comprovado que a Origem não cumpriu a Lei 8.666/93, em face do disposto no artigo 26 e seu parágrafo único. A Assessoria Jurídica de Controle Externo manifestou-se pela irregularidade considerando que 'os serviços contratados estão mais afetos à área de gerenciamento e logística, sem aproximação com a área de pesquisa e desenvolvimento institucional. E não havendo essa pertinência não há como opinar pela regularidade'. Endossando a conclusão alcançada por AUD, complementou que '(...) a justificativa de preço elaborada pela FUNDEP em data posterior à lavratura do contrato comprova que a Origem não cumpriu a lei', opinando assim pela irregularidade do instrumento contratual. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle endossou as conclusões alcançadas por AUD e AJCE. As defesas apresentadas pelo Diretor Presidente da PRODAM à época da contratação e pelos demais Diretores subscritores do contrato enfatizaram a relevância e a essencialidade para a PRODAM da implantação do BSC pela FUNDEP, bem como a vantajosidade da contratação, tendo em vista a larga experiência da contratada, além do fato de que, a par da prestação dos serviços de consultoria, a FUNDEP também disponibilizaria sua tecnologia, sem ônus algum para a PRODAM, para que esta a usasse livremente em órgãos e entidades da Prefeitura Municipal de São Paulo. Os defendentes sustentaram, ainda, que a lei não especifica exatamente o momento da juntada da justificativa de preços ao processo, sendo que a FUNDEP, conforme documento encartado aos autos (fls. 97/98), demonstrou a compatibilidade do preço proposto com os preços praticados no mercado para serviços de consultoria, consideradas ainda a complexidade do trabalho objetivado e a formação dos profissionais para tanto alocados. AUD e AJCE, entendendo que os esclarecimentos prestados não alteraram suas manifestações, reiteraram sua conclusão no sentido da irregularidade da contratação, no que foram acompanhadas por SFC. A PFM entendeu que, embora não cumprida a imposição legal, não há nos autos qualquer notícia de prejuízo ao Erário pela falta da justificativa prévia de preço, ou mesmo qualquer indício de dolo ou má-fé. A Secretaria Geral posicionou-se no sentido de que 'o objeto do contrato, por suas características e finalidades relacionadas com o aprimoramento da gestão da empresa e com a certificação do ISO, está plenamente de acordo com os fins estatutários da contratada'(...), entendendo, portanto, atendidas todas as exigências do artigo 24, inciso XIII, da Lei 8.666/93. Quanto à irregularidade consistente na ausência de prévia justificativa de preços, manifestou-se no sentido de que os esclarecimentos posteriores da Origem são suficientes para saná-la, de maneira a remanescer apenas o aspecto meramente formal da infração. Assim, na esteira da PFM, opinou pelo acolhimento do contrato, sem prejuízo de eventual determinação à Origem quanto à prévia justificativa de preços. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): A presente contratação foi realizada tendo por fundamento o inciso XIII do artigo 24 da Lei Federal 8.666/93, tendo sido apontadas irregularidades relacionadas à ausência do preenchimento de requisitos legais para a contratação sob esse fundamento legal. Todavia, entendo que os requisitos legais para viabilizar a dispensa de licitação foram atendidos, pois pelos elementos constantes dos autos verifica-se ser a FUNDEP uma instituição brasileira, sem fins lucrativos, incumbida de estudos, pesquisas e ensino no campo das ciências sociais e do desenvolvimento tecnológico e institucional, consoante se constata pelo disposto no seu Estatuto Social e pelas atividades desenvolvidas. Assim sendo, parece-me que a questão central relativamente à presente contratação está na verificação da existência ou não de nexo de causalidade entre os objetivos institucionais da FUNDEP e o objeto da contratação ora em julgamento, qual seja: consultoria à PRODAM, visando ao Desenvolvimento e Implementação de Projeto de Avaliação do Desempenho Empresarial. Conforme razões apresentadas pela Origem, a necessidade da contratação decorreu do fato de a PRODAM possuir, à época, mais de 200 sistemas em funcionamento, e quase outro tanto em desenvolvimento, de forma que haveria comprometimento dos resultados caso seus trabalhos não fossem supervisionados com eficiência. E o BSC, "Balance Scorecard", é uma versão muito mais moderna e atualizada da famosa Administração por Objetivos, indiscutível há cerca de meio século como eficiente ferramenta de gestão. Trata-se, portanto, da realização de trabalhos na área do desenvolvimento científico ou tecnológico, conceitos abrangidos, conforme ressalta Marçal Justen Filho, na expressão 'desenvolvimento institucional' a que se refere o inciso XIII do artigo 24 da Lei de Licitações. Conquanto a área de gerenciamento e logística tenha total aproximação com a área de pesquisa e desenvolvimento institucional, a consultoria contratada não tem por fim o exercício da gerência e logística, mas sim a qualificação da PRODAM através do aporte de conhecimento técnico gerencial para que esta empresa municipal possa, a bem do interesse público, melhor exercer o seu papel institucional, lembrando-se ainda que um dos propósitos da presente contratação era a certificação da PRODAM segundo as normas ISO. Neste sentido, a qualificação deve ser estimulada com base no conceito mais amplo de gestão, pois gerenciar é mais que administrar, não se restringindo ao estabelecimento e cumprimento de metas, mas sim, criar as condições favoráveis ao cumprimento das mesmas. Por conseguinte, entendo existir, na contratação que ora se examina, o nexo de causalidade a que se faz menção. Quanto ao preço da contratação, parecem-me aceitáveis as justificativas apresentadas, considerando-se a complexidade dos trabalhos, o grau de especialização dos profissionais alocados ao projeto e a quantidade de horas técnicas contratadas. Pois bem, pela proposta da FUNDEP que integra o contrato, os trabalhos seriam desenvolvidos por professores consultores e, para tanto, foram previstas 544 horas técnicas, ao preço de R$ 256,00 a hora efetivamente trabalhada, perfazendo o total de R$ 139.264,00 (cento e trinta e nove mil duzentos e sessenta e quatro reais). Assim, e frente à justificativa apresentada pela PRODAM, mostra-se determinante para o deslinde da questão presente o levantamento de dados com o objetivo de proceder-se à verificação acerca da razoabilidade do preço ofertado e contratado. Desta feita, entendo que, para composição teórica do valor da hora técnica em questão, poderiam ser utilizados os princípios contidos na obra 'Critérios para Fixação dos Preços de Serviços de Engenharia' da Editora PINI, no que tange a Serviços de Engenharia Consultiva, pela semelhança quanto ao critério de dimensionamento de valor para hora técnica, bem como o critério adotado para fixação de honorários pelo IBAPE - Instituto Brasileiro de Avaliações e Perícias, através do seu Regulamento de Honorários para Avaliações e Perícias, capítulo III - Fixação de Honorários em Função do Tempo Gasto -, cujo valor fixado foi R$ 111,13, publicado em 09/10/2000, idêntico ao definido e justificado no Regulamento de Honorários para Perícias Técnicas nas Varas da Fazenda Pública da Capital de São Paulo. Este valor, atualizado para JAN/03, corresponde a R$ 127,11. O parágrafo 1º do artigo 11 do Regulamento de Honorários do IBAPE prevê a majoração deste valor em até 50%, de acordo com a complexidade dos trabalhos e da exigência de conhecimentos técnicos especializados, entendidos como tal, cursos de extensão, pós-graduação e outros, perfazendo R$ 190,66. Vale considerar, ainda, que as despesas para realização dos trabalhos têm valores dimensionados como percentual do custo direto, conforme define, para trabalhos de Consultoria, a obra 'Critérios para Fixação dos Preços de Serviços de Engenharia' da editora PINI, quando assim a obra já mencionada dispõe: '...As despesas indiretas são levadas em conta através de percentuais sobre o custo total da mão-de-obra (custo direto mais encargos sociais), (...), o valor referente à Incidência Geral tem ficado entre os limites de 60% e 100% (...), tratando-se de serviços para entidades públicas (quando as despesas de comercialização costumam ser maiores, (...), o valor a adotar para Incidência Geral dever ser superior à média entre os limites indicados. (...).' Sendo assim, incluindo-se as despesas indiretas, relativas à execução dos trabalhos, conforme o critério acima mencionado, e adotando-se o percentual de 80% do custo direto, identifica-se o valor de R$ 343,18. Aplicada a Taxa de Administração de 10% para cobrir as despesas com tributos e taxas incidentes, obtém-se o valor de R$ 377,49, base JAN/2003. O índice de variação do custo dos Serviços de Consultoria, em geral, é apurado através da coluna 39 da FGV, publicado mensalmente. Com base nele, pode-se apurar a variação percentual havida entre MAI/00 e JAN/03, que foi de 19,48 %. Aplicada a redução deste percentual ao valor de R$ 377,49, obtém-se um valor equivalente ao praticado pelo mercado à época, de R$ 303,95, correspondente a 118,7% do valor contratado junto a FUNDEP, pela PRODAM. A par dos esclarecimentos contidos no documento de fls. 97/98, informando que os orçamentos para execução de projetos na mesma área apresentavam, então, variação do preço da hora técnica entre R$ 250,00 e R$ 350,00, acrescidos das despesas com deslocamento, alimentação e estadias de profissionais, verifica-se de fato, com base nos critérios contidos na obra referenciada, que o valor da hora técnica de consultoria contratada - R$ 256,00 - encontrava-se dentro dessa faixa. À vista do exposto, entendo sanada a questão relativa à justificativa do preço, que se demonstrou compatível com os de mercado, e não havendo nos autos notícia de dolo ou má-fé ou indícios de prejuízo ao Erário, acolho o Contrato CO-09.06/00, determinando à Origem que, no futuro proceda à justificativa do preço previamente às contratações que objetive realizar ((NG))(217ª S.O.)((CL)). ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Roberto Braguim((CL)): O tema enfocado nestes autos, já foi por mim exaustivamente apreciado em precedentes envolvendo contratos com a FIPE e a própria FUNDEP, para citar os casos mais recentes. Naquelas ocasiões, destaquei o fato de que a dispensa de licitação com fulcro no artigo 24, inciso XIII, da Lei Federal 8.666/93, na nova redação dada pela Lei 8.883/94, só poderia ser autorizada mediante a clara e precisa demonstração da compatibilidade do objeto contratual com uma das finalidades institucionais da entidade contemplada pela norma. Efetivamente, o artigo 2º, "caput", do mesmo Diploma Legal impõe, em nível de regra geral, a obrigatoriedade da licitação como condição de validade e eficácia de todo e qualquer ajuste administrativo. Por esse motivo, as exceções a esse imperativo legal devem estar perfeitamente configuradas em cada caso concreto, para não comprometer a higidez do ajuste administrativo de interesse da Administração Pública. Na hipótese em exame, o objeto contratual, de acordo com a dicção da cláusula primeira do instrumento copiado às fls. 72/75, é o 'desenvolvimento de projeto de avaliação de desempenho empresarial baseado em conceitos de Balanced Scoregard'. Esse escopo, em princípio, parece-me bastante vago e fluido, dificultando, ao máximo, sua compreensão e identificação com qualquer das finalidades da contratada, voltadas ao campo da pesquisa, do ensino e do desenvolvimento institucional. Talvez seja essa a razão pela qual não consigo entrever conexão lógica entre a atividade contratada e qualquer das finalidades institucionais da FUNDEP, pois, como observou a AT-Jurídica, no parecer exarado às fls. 103/107, com aval da Subchefia, e ratificado após a defesa dos interessados, 'os serviços contratados estão mais afeitos à área de gerenciamento e logística, sem aproximação com a área de pesquisa ou desenvolvimento institucional' (fl. 105). A esse propósito, traz à colação Acórdão do Tribunal de Contas da União proferido em denúncia formulada contra o INSS, pela contratação de serviços de consultoria junto a Fundação Instituto de Administração - FIA sem o devido processo licitatório, firmando este entendimento: 'A contratação direta de prestadores de serviço com fundamento no artigo 24, inciso XIII, do Estatuto das Licitações e Contratos, apenas é admitida quando evidenciada perfeita correlação entre o objeto pactuado e as atividades regularmente desenvolvidas pela instituição contratada, necessariamente voltadas para pesquisa, ensino ou desenvolvimento institucional, o que não é o caso dos serviços de consultoria organizacional' (TC 728/98-5, DOU de 04.02.00 - BLC/maio/2000, págs. 277/283). Conquanto as situações não sejam iguais, entre o que lá ficou decidido e o caso vertente, pode-se estabelecer um paralelismo de opiniões, devido à própria imprecisão ou vaguidade do objeto contratual (fl. 72, cláusula primeira), até porque não se pode, de acordo com as diretrizes da hermenêutica jurídica, dar interpretação ampla e elástica à regra de exceção. Na realidade, nenhuma das defesas explicitaram ou aclararam a natureza da atividade prestada, de vez que a PRODAM e os Srs. Manuel Pereira de Araújo e Dalton Martinez se preocuparam em justificar a compatibilidade do preço avençado (fls. 96/98, 120/121 e 125/127), enquanto que o Sr. Lauro Fontoura Sobrinho limitou-se a ressaltar as qualidades do software da FUNDEP, na gestão do Balanced Scorecard, (fls. 133/134). Bem por isso, não são, "data vênia", aceitáveis os argumentos expendidos pela Secretaria Geral, na derradeira manifestação de fls. 150/153, tanto mais que os próprios considerandos do ajuste, informaram que o propósito real da PRODAM era o de (sic) 'avaliar o seu desempenho empresarial de acordo com a abordagem do Balanced Scorecard, para lograr a 'certificação segundo as normas do ISSO' (fl. 72). Causa, pois, espécie que a PRODAM integrando a Administração Indireta do Município, onde tem a maior fonte de seus recursos financeiros, proponha-se a gastos de tal natureza, efetuando contratações que não se sabe até que ponto ela é produtiva ou benéfica à consecução das finalidades para as quais foi criada. Também, em outro ângulo de apreciação, não restaram satisfatoriamente cumpridos os requisitos do artigo 26 do Diploma Federal, em especial o do inciso III, que exige, como elemento indispensável à instrução do processo de dispensa, a 'justificativa do preço'. A justificativa do preço, feita "a posteriori", após a interpelação deste Tribunal, não atende, "permissa vênia", o dispositivo legal, porque ela deve ser prévia e estar perfeitamente demonstrada no procedimento próprio de dispensa, para não se desvirtuar a finalidade da norma ou não a tornar inoperante. Não se trata, por outro lado, de formalidade meramente burocrática de procedimento, mas necessária à correta verificação da razoabilidade do preço proposto pela contratada, e, eventualmente, de sua compatibilidade ou afinidade com os preços correntes de mercado. Não é outra a preleção de Marçal Justen Filho, na análise dessa exigência: 'A validade da contratação depende da verificação da razoabilidade do preço a ser desembolsado pela Administração Pública. A regra não se vincula precipuamente à contratação direta - afinal, não se admite, em hipótese alguma, que a Administração Pública efetive contratação por valor desarrazoado. Ainda quando exista uma licitação, deve-se verificar se a proposta classificada em primeiro lugar apresenta valor compatível com o interesse público. Proposta de valor excessivo deverá ser desclassificada' (Comentários à Lei de Licitações e Contratos Administrativos, Ed. Dialética, 7ª ed., São Paulo - 2000). As empresas da Administração Indireta não se furtam ao cumprimento dessa exigência porque todas elas, sem exceção, submetem-se ao regime e imposições da Lei Básica sobre licitação e contratos administrativos, por expressa determinação de seu artigo 1º, parágrafo único, e também devem irrestrita obediência aos princípios cristalizados no artigo 37 da Carta Política de 1988. E, no caso, a justificativa apresentada pela Origem, além de extemporânea, foi dada pela própria contratada (fls. 96/98), o que não parece correto, porque, para os fins do parágrafo único do artigo 26 da Lei 8.666/93, a justificativa deve estar calcada em pareceres, levantamentos, pesquisas realizadas pela entidade contratante. Assim, ainda que se possa admitir a razoabilidade do preço contratual demonstrado pela FUNDEP, houve, inequivocamente, infringência ao preceito legal, autorizando a apenação dos responsáveis, o que faço, cominando-lhes a multa de R$ 335,00 (trezentos e trinta e cinco reais), em consonância com o artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80, e artigo 86, inciso II, do Regimento Interno aprovado pela Resolução 03/2002. Por fim, meu voto é pelo não-acolhimento do contrato "sub examine" ((NG))(217ª S.O.) Voto de desempate proferido pelo Conselheiro Presidente Edson Simões((CL)): Trata-se da análise do Contrato CO-09.06/00, decorrente de dispensa de licitação, no valor de R$ 139.264,00 (cento e trinta e nove mil duzentos e sessenta e quatro reais), celebrado entre a COMPANHIA DE PROCESSAMENTO DE DADOS DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO - PRODAM-SP e a FUNDEP - FUNDAÇÃO DE DESENVOLVIMENTO DA PESQUISA, tendo por objeto o desenvolvimento e implementação do projeto de avaliação de desempenho empresarial baseado no "Balanced Scorecard". A Subsecretaria de Fiscalização e Controle e a Assessoria Jurídica de Controle Externo concluíram pela IRREGULARIDADE do ajuste, apontando, dentre as infringências, o descumprimento do parágrafo único do artigo 26 da Lei Federal 8.666/93, pela falta de justificativa da razoabilidade do preço. A Procuradoria da Fazenda do Município e a Secretaria Geral opinaram pela regularidade do contrato. Relatada a matéria, o Conselheiro Relator Maurício Faria votou pelo acolhimento do contrato, determinando à Origem que, no futuro, proceda à justificativa do preço previamente às contratações que objetive realizar. O Conselheiro Roberto Braguim, em voto apresentado em separado, não acolheu o referido ajuste, aplicando aos responsáveis a multa de R$ 335,00 (trezentos e trinta e cinco reais), com base no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80, combinado com o artigo 86, inciso II, do Regimento Interno desta Corte, em virtude da infringência ao parágrafo único do artigo 26, da Lei Federal 8.666/93. Registrado o empate quanto ao acolhimento ou não do referido ajuste, determinei que os autos me fossem conclusos para proferir o seguinte VOTO DE DESEMPATE. A justificativa de preços, determinada no parágrafo único do artigo 26 da Lei Federal 8.666/93, deve ser realizada antes da celebração do ajuste, tendo em vista se tratar de pré-requisito que visa a permitir que a autoridade competente, quando da escolha da contratada, tenha elementos suficientes para decidir se a futura contratação trará eventuais prejuízos ao Erário, por ser, por exemplo, maior do que os preços praticados no mercado. No caso em tela, pode-se observar que a Origem não adotou tal procedimento. Assim sendo, acompanho na íntegra o voto proferido pelo Conselheiro Roberto Braguim, ficando desta forma, por maioria de votos, julgado IRREGULAR o Contrato CO-09.06/00, aplicando-se aos seus responsáveis a pena de multa de R$ 335,00 (trezentos e trinta e cinco reais). Participou do julgamento o Conselheiro Maurício Faria. Presente a Procuradora da Fazenda Marina Rua Limia. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 31 de agosto de 2005. a) Edson Simões - Presidente, com voto; a) Roberto Braguim - Conselheiro prolator do voto da corrente vencedora, designado para redigir a Decisão, nos termos do artigo 187, combinado com o artigo 136, parágrafo 7º, do Regimento Interno desta Corte."  Afinal, o Presidente convocou os Senhores Conselheiros para a próxima Sessão Ordinária da Segunda Câmara, a realizar-se em 28 de setembro de 2005, quarta-feira, após a Sessão da Primeira Câmara. Nada mais havendo a tratar, às 15h10min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, VANDA DE OLIVEIRA PASQUALIN, Subsecretária Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros e pela Procuradora da Fazenda.