((TITULO))26ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA
((TEXTO))Aos 25 de março de 2008 realizou-se a 26ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, sob a coordenação do Presidente do CONFEMA, Sr. Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho.
((NG))Expediente:((CL))
1. Aprovação da Ata da 25ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, de 26 de fevereiro de 2008;
2. Apresentação da entidade Ecos do Vitória - Educação e Gestão Ambiental referente ao projeto “Passando a Limpo o Ecoponto Vitória”;
3. Posse da nova conselheira suplente representante do CADES, Sra. Ros Mari Zenha, para o mandato de 2007-2009;
4. Sugestão de inclusões na pauta.
((NG))Ordem do dia:((CL))
1. Apreciação e deliberação sobre a minuta do Edital FEMA nº 05.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Bom dia a todos. Nós estamos dando início à 26ª Reunião Ordinária do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável. Antes de entrarmos na pauta, eu gostaria de fazer um convite aos Srs. Conselheiros para a 2ª Apresentação Pública do Projeto City Parque Morumbi, que é um empreendimento localizado na área do Colégio Nossa Senhora do Morumbi, na Giovanni Gronchi, 4000. Existe um projeto de um grande empreendimento a ser instalado naquele local, e a Secretaria do Verde e do Meio Ambiente tem utilizado o recurso da Apresentação Pública, que segue os moldes de uma Audiência Pública, onde é apresentado o projeto e a população tem a oportunidade de opinar, em alguns casos até modificar o projeto, em função do benefício da coletividade. Então a 2ª apresentação vai ser no dia 17 de abril, às 18 horas, no Centro de Eventos Panamby, CENESP, na Av. Maria Coelho Aguiar, 215, bloco G, segundo andar.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Vai ser enviada via e-mail?
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) É, nós vamos passar por e-mail para vocês esses dados, mas só estou antecipando aqui o convite. Um segundo aviso, a Secretaria do Verde, através da sua Divisão de Veterinária e de Fauna, publicou um livro sobre Fauna Silvestre, então a Secretaria está entregando para cada um dos Conselheiros um exemplar desse livro. Eles estão aqui, depois eu vou pedir para entregar a todos. Dando início a nossa pauta do dia, eu tenho como primeiro ponto a aprovação da Ata da 25ª Reunião Plenária Ordinária do CONFEMA, que foi realizada no dia 26 de fevereiro de 2008. Vocês receberam por e-mail, eu imagino que todos tenham lido, e gostaria de saber se há alguma objeção, alguma correção. Não? Então, colocada em votação, está aprovada a Ata da 25ª Reunião Plenária. Só um aviso também, o Secretário pediu que eu desse início à reunião, ainda que ele não estivesse aqui, porque ele está em uma inauguração de um bicicletário, e essas coisas são um pouco demoradas, não dá para prever o horário, mas ele está a caminho e ele espera chegar em tempo aqui para participar da reunião. Eu vou pedir licença para vocês, pela seqüência do expediente, nós teríamos a apresentação da entidade Ecos de Vitória sobre o projeto “Passando a Limpo Ecoponto Vitória”, e depois, na ordem do dia, teria a deliberação do Edital, a aprovação do Edital FEMA nº 5. Pergunto a vocês se existe alguma objeção de nós invertermos a pauta, e tratar primeiro do Edital, e depois nós entramos com a apresentação do Ecos do Vitória? A entidade está presente, eu pergunto se existe alguma objeção de estar invertendo a posição da pauta? Sem problemas? Então está ok. Invertendo um pouco a posição aqui da nossa pauta, eu gostaria de entrar com a ordem do dia, que é a apreciação e deliberação sobre a minuta do Edital FEMA nº 5. Antes de nós falarmos sobre o Edital, cabem alguns esclarecimentos: este é um Edital com um formato diferenciado dos quatro primeiros editais; esse formato foi pensado, da nossa equipe, pela Mara com o pessoal da Educação Ambiental da Secretaria e com a Assessoria Jurídica da Secretaria; e ele foi pensado da forma mais simplificada. Por quê? Nós percebemos que durante os 4 editais que foram lançados, a quantidade de informações era muito grande, de detalhes era muito grande, e isso dificultava no entendimento do edital. As entidades que tinham intenção de apresentar os projetos, às vezes, até se assustavam um pouco com o tamanho, com o volume de informações contidas no edital. Então, o que foi pensado? Por se tratar de um Edital voltado para a Educação Ambiental, ou seja, para uma única linha temática, houve a possibilidade de nós darmos uma enxugada nesse Edital e tratar dos pontos principais, do que interessa efetivamente para a apresentação do projeto. As outras informações que constavam dos editais, que era procedimentos internos de avaliação, quem iria avaliar, se era uma comissão, se era um grupo técnico, na verdade, isso não importava, tanto para quem está apresentando um projeto. Para quem está apresentando um projeto interessa o formato que ele tem que apresentar esse projeto, quais são os critérios de escolha desse projeto e, efetivamente, a prestação de contas, como é que ele vai fazer a prestação de contas do recurso que ele executar. Então, foi pensado pela Mara, juntamente com a equipe da Educação Ambiental, uma forma mais simplificada, mais enxuta, e, como a Helena sempre fala, a nossa Coordenadora aqui, nós estamos num processo permanente de aprendizado e de mudanças, é uma experiência que nós estamos fazendo, com um novo formato, e nós esperamos que dê certo, e se der tudo certo, nós adotaremos também como sendo um formato padrão para os nossos próximos editais. O Edital foi passado para todos os Conselheiros, com uma observação a fazer: depois de passado para vocês o Edital, conversando com a Assessoria Jurídica, a Assessoria Jurídica entende que há necessidade de uma contrapartida por parte das entidades proponentes, para que se possa caracterizar um convênio. Por quê? Se não houver a contrapartida, pode ser interpretado, esse convênio, como sendo um contrato, onde a prefeitura entra com um recurso e contrata um serviço. Então, para que não haja essa característica de um contrato, porque afinal de contas, estamos conveniando com as entidades, a entidade entra com a sua parcela de contrapartida, que nós procuramos estabelecer uma parcela relativamente pequena do montante do projeto, para que as entidades tenham essa condição de estar atendendo a contrapartida. E essa contrapartida pode ser financeira, relativa ao percentual do projeto, ou ela pode ser uma contrapartida mensurada, onde a entidade entraria com equipamentos, com pessoal, com espaço físico e tal, e comporia, através desses recursos, a contrapartida da entidade. Isso foi acrescentado no parágrafo 4º da cláusula 2ª, onde ficou estabelecido o percentual de 10% do valor... Eu vou ler o texto, que assim fica claro para todo mundo: Parágrafo 4º: "É obrigatória a apresentação de contrapartida da organização proponente e/ou parceiras para a execução do projeto. O percentual mínimo de contrapartida que deve ser oferecido é de 10% do valor total de recursos do projeto e não somente dos recursos solicitados ao FEMA, devendo ser compatível com a capacidade instalada ou de mobilização da organização proponente. A contrapartida pode ser em recursos financeiros – CP Financeira, ou em bens e serviços economicamente mensuráveis – CP Mensurada (recursos humanos, materiais de consumo, espaços físicos, equipamentos e materiais permanentes)". Foi acrescentado esse parágrafo para atender uma determinação do Jurídico com relação à participação da entidade com contrapartida financeira ou mensurável. Também, foi passado para vocês o Edital sem o Anexo 3, que é o Termo de Convênio. Na verdade, é uma minuta do Termo de Convênio que estabelece as regras de execução do convênio, e por fim as Planilhas de Prestação de Contas. Isso também vocês não tinham recebido porque elas estavam sendo elaboradas ainda. Nós passamos o corpo do Edital, para que vocês pudessem já estar avaliando, e o Termo de Convênio e as Planilhas são procedimentos mais internos, mas que é importante para a entidade que estiver concorrendo ao financiamento, ter conhecimento, então, vão como anexos do edital. Por fim, o último detalhe, estão previstos recursos no montante de dois milhões de reais para financiamento de projetos neste Edital. Esses dois milhões de reais estão na conta do Fundo, disponíveis, porém, não existe o recurso orçamentário, no orçamento nós temos o recurso limitado em dois milhões e seiscentos, como foi colocado na última reunião, e que já estão comprometidos com os projetos em andamento. Foi pedida a suplementação de recursos por nós para a Secretaria de Finanças, e como depende de um decreto do Prefeito, isso leva ainda alguns dias. Então, eu ainda vou consultar a Assessoria Jurídica, mas a intenção é lançar o Edital no dia 1º de abril, ainda que os recursos não estejam reservados, mas, durante o período de recebimento de projetos e análise de projetos, saindo esse recurso nós fazemos a reserva para poder fazer frente às despesas com os projetos. 
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Esses recursos, vamos dizer, são certos de serem alocados ou existe, assim, uma incerteza a respeito deles virem?
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Na verdade, não há obstáculos para se fazer essa suplementação de recursos porque o dinheiro está efetivamente na conta. No entanto, como a questão orçamentária depende, é gerenciada pela Secretaria de Finanças, e o decreto é um decreto do Prefeito, nós não podemos afirmar que não tenha nenhum problema no meio do caminho, mas todas as suplementações que foram solicitadas têm sido aprovadas. E nós temos aqui o Luis Roberval, que é da Secretaria de Finanças, que reafirma a posição de que não há obstáculos para se fazer uma suplementação.
((NG))Conselheiro Luiz Roberval:((CL)) A não ser que haja alguma coisa completamente fora do previsto, eu acredito que não vá ter problema nenhum.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Então está ok. Feitos os esclarecimentos, eu queria deixar registrado aqui a presença da Rose Nojosa, que é da Educação Ambiental aqui da Secretaria, e que participou da elaboração do Edital. Se eventualmente alguém tiver alguma dúvida, nós temos ela aqui presente para estar fazendo os esclarecimentos. Pergunto a todos se tem alguma observação, algum comentário a respeito do Edital?
((NG))Conselheiro Fernando Gasperini:((CL)) Eu tenho uma dúvida. Eu vi que o Edital é exclusivamente para projetos de educação ambiental, mas no começo, o primeiro parágrafo cita as diretrizes anuais para alocação de recursos do FEMA, estabelecida pelo CADES. Eu não entendi direito isso, os editais são temáticos, vamos dizer assim, são mais específicos e eventualmente podem sugerir outros editais em que esses outros temas estejam contemplados?
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Isso, na verdade é assim, pela legislação que criou o Fundo, o CADES é responsável por estabelecer as diretrizes para aplicação dos recursos do Fundo, então dentro dessas linhas que o CADES colocou como sendo as diretrizes para o ano de 2008, o CONFEMA, dentro dessas opções, pode eleger uma ou todas, fica a critério do Conselho do Fundo, de estar direcionando os editais para uma dessas linhas de apoio. A Helena já tinha falado desde o ano passado de se fazer um novo edital voltado para a educação ambiental, e foi nessa linha que nós trabalhamos, o que não impede que até o final do ano se publiquem outros editais atendendo as outras linhas estabelecidas pelo CADES. Então, esse edital, nós até colocamos uma linha específica, até por conta da simplificação do edital. Os outros editais, principalmente o 3 e o 4, como eles apoiavam várias linhas temáticas, eles foram mais complexos, até por você ter várias opções de projetos e para cada um ter uma forma de tratamento diferente, mas esse aqui ficou concentrado na educação ambiental, deu para nós simplificarmos um pouco. A Mara eu acho que quer falar alguma coisa também.
((NG))Sra. Mara Tosin:((CL)) A linha de educação ambiental é prevista no próprio decreto regulamentador do Fundo, e aí, no caso, as diretrizes dadas pelo CADES são vários temas e a educação ambiental vai abranger quase que todos esses temas na verdade, de fato.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Eu discordo um pouco da opinião manifestada por você, porque na época que o CADES pediu sugestões sobre que outros tópicos poderiam ser abrangidos, nós pedimos, vamos dizer assim, a ampliação deles, porque nos últimos projetos esses recursos foram destinados basicamente às APAs. Nós gostaríamos que isso fosse ampliado. Agora, o tópico, exatamente, educação ambiental, não significa todos aqueles tópicos que foram colocados na reunião do CADES. Educação ambiental não abrange tudo aquilo lá. A decisão do CADES é muito mais abrangente do que a educação ambiental por si só.
((NG))Conselheiro Sergio Costa:((CL)) Bom dia a todos, Sergio Costa, do Instituto de Engenharia. Eu acredito, sem tirar os méritos do CADES, inclusive já fiz parte do CADES como conselheiro e, como engenheiro, eu acredito que diretriz deva ser um rumo a ser seguido, e a diretriz estabelecida pelo CADES é extremamente genérica, ela vai do anão até um homem de 3 metros de altura, tem de tudo dentro dessa diretriz. Diretriz aponta numa direção. E a direção que foi dada nesse Edital 5 é de educação ambiental. Acredito que está plenamente contemplado dentro da diretriz do CADES. E acredito também que esse Edital 5 é um grande avanço. Eu li, ele está bem mais enxuto, eu gostei muito, eu acho que nós avançamos, até em relação ao valor, porque dois milhões é um valor que é muito maior do que realmente estava sendo distribuído anteriormente. Então, eu parabenizo toda equipe por esse novo edital, e torço muito para dar certo e que ele atenda as possibilidades da cidade de São Paulo. Muito obrigado.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Voltando ao assunto, desculpe-me por colocar a respeito disso, mas eu acho que há uma, não sei, é minha opinião, uma espécie de ilegalidade nessa decisão. Porque a decisão de qual rumo tomar em relação aos diversos tópicos apresentados pelo CADES deveria ser de âmbito do CONFEMA, e isso não foi feito, pelo menos nas reuniões em que eu participei não houve uma decisão clara, certa, dizendo o seguinte: "Nós vamos emitir um edital para educação ambiental em função da diretriz genérica dada pelo CADES”. É essa a colocação que eu ponho, que não há, vamos dizer assim, uma legalização dessa diretriz do Edital nº 5.
((NG))Conselheira Myrian Barcellos:((CL)) Eu quero dar o maior apoio ao conselheiro que acabou de falar. Eu acredito, também, que o CONFEMA, nessa oportunidade, pode elaborar projetos ou aprimorar esse Edital no que concerne a assuntos específicos do CONFEMA. O CONFEMA tem um âmbito menor do que o CADES.
((NG))Sra. Mara Tosin:((CL)) Quando nós falamos que, até retomando aqui, essa introdução do próprio edital é uma cópia, parte dela é uma cópia do próprio decreto regulamentar, vai se ver que está atendendo as suas finalidades de dar suporte financeiro a planos, programas e projetos que visem o uso racional e sustentável de recursos naturais, ao controle, à fiscalização, defesa e recuperação do meio ambiente e a ações de educação ambiental e, considerando a Resolução do CADES que estabelece as diretrizes anuais. Então, assim, dar apoio a ações de educação ambiental legalmente é da natureza do FEMA, é completamente legal isso, ele tem apoio legal explícito. Agora, quando o CADES dá as diretrizes anuais, nesse caso ele deu biodiversidade, fauna, água, ar, resíduos sólidos, economia ecológica e sustentabilidade na construção civil e no ambiente construído. De fato, é um leque bastante amplo de temas que poderiam ser escolhidos, ou até todos eles. O CONFEMA pode estar definindo um ou mais desses temas, ou até mesmo uma parte dentro de cada um, de qualquer um desses temas, o que ele não pode fazer é além, fora desses temas colocados. Quando nós vimos o edital, é que a educação ambiental perpassa todos esses temas, todos esses temas comportam a educação ambiental. Quando nós vamos para o anexo 1, onde vai estar caracterizado que tipo de projetos podem ser apresentados, nós vamos ver no item 5, subprojetos: “nesse item devem ser alentados os subprojetos e atividades que deverão ser desenvolvidos com metodologia proposta para o público beneficiado na região ou no bairro, tais como, modernização e instrumentalização da população para observação e reconhecimento da biodiversidade local, das áreas verdes e mananciais, bem como dos riscos e conseqüências da poluição do ar, da água e da degradação da cobertura vegetal”. Então já está pegando aqui os três temas da diretriz do CADES. E o outro: “mobilização e instrumentalização da população para a possibilidade de participação ativa em projetos de ações de proteção, conservação e sustentabilidade ambiental”. O outro também é: “mobilização de lideranças e segmentos da população para reflexão conjunta sobre a questão da água, energia, resíduos, verde, biodiversidade, relações humanas na região para participação na Agenda 21 local”. E outro: “informação e instrumentalização da população para práticas de consumo responsável, bem como de sua redução, e capacitação e instrumentalização da população para compra e sua remoção pacífica de conflitos sócio-ambientais”. Então, eu acho que nesse item, na verdade, se discriminam, até qualifica, que tipos de projetos e subprojetos podem ser apresentados, o conteúdo desses projetos; são todos de acordo com essa resolução do CADES, não foge nenhum por fora.
((NG))Conselheiro Luiz Ferrua:((CL)) Eu queria esclarecer um pouquinho mais o meu posicionamento. Meu posicionamento é em relação às decisões tomadas. Vejo, eu, a questão da seguinte maneira: o CADES nos dá uma orientação geral, o CONFEMA resolve qual dessas orientações gerais serão particularizadas. É essa a minha visão a respeito. Não sei se ela é verdadeira ou não, mas é a minha, certo? O que eu digo é o seguinte, não houve uma reunião do CONFEMA dizendo o seguinte: “Nós vamos fazer um edital de educação ambiental”, não houve uma resolução do CONFEMA, formal, a respeito disso. É isso que estou me referindo, ou, eu acho que deveria ter tido, não que me importe muito; eu, como eles, também sou engenheiro, eu quero que as coisas corram, as coisas fluam, sabe? Mas já que estamos dentro do espírito da legalidade, acho que deveria ter feito, ter havido um tópico, certo, durante as últimas reuniões, em que nós aprovássemos essa diretriz particular. É só isso. Eu não estou nada contra ela, certo, pelo contrário, sou totalmente a favor. 
((NG))Conselheiro Sergio Costa:((CL)) Eu, pensando aqui com os meus botões, depois do comentário do meu companheiro, meu colega de trabalho, engenheiro Luis Ferrua, eu diria que nós podíamos tentar, no edital 6, eu sugiro que nós saíamos do tema induzido e recebamos os temas da sociedade. Eu acho que nós conseguiríamos estar atendendo esta vontade da sociedade civil de estar induzindo, na Secretaria, os temas que elas gostariam de ser contempladas, e não a Secretaria induzir os temas. Agora, quanto à questão da educação ambiental, nós estamos aqui para aprovar, eu acho que isso passa pelo CONFEMA, eles trazem aqui o que eles pretendem que nós aprovemos. A reunião antes desta reunião, eu me sinto contemplado porque recebi o edital, nós poderíamos, como os senhores, ter criticado anteriormente, antes desta reunião, já que nós recebemos através de e-mail. Eu acredito que agora nós devamos ir para aprovação, eu acredito que a fase de contestação era anterior a essa. 
((NG))Conselheira Myrian Barcellos:((CL)) Eu estou de acordo com o conselheiro Ferrua, acredito que nós poderíamos, a minha sugestão, eu sou suplente, mas dando ênfase ao que ele acabou de falar, criar, dentro do CONFEMA, uma comissão para propor alguns adendos neste edital, eu acho que sempre há tempo pra isso. No que se refere, especificamente, ao CONFEMA, nós temos que lembrar que o CONFEMA é o Fundo para o Meio Ambiente, é esse o nosso objetivo, a nossa configuração, e o objetivo é levantar recursos pra isso. E nós estamos trabalhando com os parques, e de certa forma também com o verde em cada região que, muitas vezes, está dentro da supervisão das Subprefeituras. Então, um dos nossos parceiros e ao mesmo tempo dos nossos objetivos no CONFEMA seria os freqüentadores desses parques e os freqüentadores desses espaços verdes. Então, a educação ambiental, ela tem que ser através desses protagonistas, que esses protagonistas são os nossos parceiros nos parques e nos verdes da cidade. Nós poderíamos repensar esses objetivos do FEMA, e como também a parte de lazer também faz parte da lei que criou o CONFEMA, temos que pensar também como visar uma educação através do lazer, uma educação ambiental, e ao mesmo tempo um programa de desenvolvimento social através destes freqüentadores dos parques, tendo como objetivo todos estes alvos indicados por esse edital. Obrigada.
((NG))Secretário Eduardo Jorge:((CL))Desculpe, eu cheguei atrasado porque eu estava na inauguração do bicicletário da Porto Seguro, representando o Prefeito. Até para me situar no debate, como venho acompanhando essas discussões desde o ano passado, em primeiro lugar, é preciso dizer que todas essas observações que a suplente, nossa conselheira, fez, estão plenamente contempladas na possibilidade deste edital de educação ambiental, todas essas sugestões dela podem concorrer com chance neste Edital nº 5. Em segundo lugar, a Helena Magozo, que é a nossa Coordenadora do CADES e ao mesmo tempo é Coordenadora do Conselho do Fundo, vem anunciando esse Edital 5º desde o ano passado, sobre esse assunto. Então, desde o ano passado, sobre esse assunto, que eu estou aqui presidindo e ouvindo a Helena falar que está preparando este Edital. Portanto, eu acho que não é justo dizer que os coordenadores do CONFEMA não divulgaram esse assunto. Divulgaram sim. Agora, como disse também o conselheiro Sérgio, podemos fazer um outro edital, porque esse, o Fundo de São Paulo é um dos únicos Fundos de Meio Ambiente que estão funcionando no Brasil. Teve um balanço no começo do ano, os Fundos estão todos parados. Esse aqui é um dos únicos que está funcionando, começou a funcionar em 2005, porque até 2005 não tinha tido nenhum edital, o primeiro edital foi uma experiência, pouca gente participou, mas agora vem pegando o ritmo. Eu acho que já estamos no 5º edital, de 2005 para cá, o recurso aumentou bastante, era um recurso muito pequeno, agora tem um recurso bem substancial para esse Edital nº 5, nada impede de preparar outro edital. Agora, se nós não deslanchamos esse edital imediatamente, nós não vamos liberar dinheiro até o final do ano, porque a burocracia é grande, tem que ser, porque o Tribunal de Contas, porque é dinheiro público. As exigências para uma entidade receber esse dinheiro são muito grandes, e a fiscalização é grande mesmo, porque é coisa do Tribunal de Contas. Então se não liberamos isso já, há risco de chegar ao final do ano sem ter a aprovação dos projetos, que a tramitação, nós já vimos, não é uma tramitação simples, é complexa, e tem que ser assim, porque é dinheiro público. Eu acho que, se o conselheiro concordar, nós poderíamos votar esse edital e depois a gente estudar a possibilidade de ainda conseguirmos lançar um último antes de terminar essa gestão. 
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Só um dado complementar, que inclusive foi solicitado já em reunião anterior, é de que se tivesse aí um histórico do que se fez desde o início da operação do FEMA. Do edital nº 1 nós tivemos três projetos aprovados; do edital nº 2 do FEMA nós tivemos cinco projetos aprovados, que estão em fase final de execução; do FEMA nº 3, quatro editais aprovados, até a segunda fase, ainda tem a terceira fase, que está no final da análise; estamos com o edital nº 4 na rua também, para receber projetos; e já estamos lançando o edital nº 5. Então é assim: de 2005 a 2007 nós tivemos três editais com catorze projetos efetivamente financiados, e temos ainda o edital nº 4, que estamos recebendo projetos, e já estamos lançando o edital nº 5. E aqui, por uma demanda do Secretário, até o final da gestão, nós vamos estar tentando elaborar o edital nº 6. Então, e assim, tem sido um volume crescente e uma dinâmica crescente também dentro do FEMA que nós estamos, com a pouca equipe que a gente tem, se dedicando ao máximo para que as coisas efetivamente aconteçam. O edital nº 5 é mais uma dessas tentativas, de uma forma mais simplificada, que, se for aprovada esse novo método de trabalho mais simplificado, eu acho que vai agilizar muito mais o andamento do nosso trabalho aqui. Passando para a votação com relação ao edital n º5/2008, eu gostaria de colocar em votação dos conselheiros. Quem estiver de acordo pela aprovação, permaneça como está. Votos contra, nenhum. Então, está aprovado por unanimidade. Agora, passando para o próximo ponto de pauta, como a gente tinha invertido a pauta, eu gostaria de chamar o representante da entidade Ecos do Vitória para fazer a apresentação sobre o projeto "Passando a limpo o Ecoponto Vitória".
((NG))Sra. Romilda Hadad:((CL)) Romilda Hadad, coordenadora executiva da Ecos do Vitória, de volta aqui à casa depois das reuniões de 2006 , que nós fizemos para a implantação do parque linear. É o seguinte, nós temos quinze minutos para falar, então, vamos procurar dividir em uma fala que é mais de conteúdo, a outra parte, de prestação de contas, e a realidade de hoje, que é o pessoal da cooperativa que está aqui para falar.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Romi, eu só queria pedir, você está dividindo em três fases, nós temos um tempo relativamente reduzido.
((NG))Sra. Romilda Hadad:((CL)) É, eu expliquei, cinco minutos eu, cinco minutos o Rogério, cinco minutos ele, está ok?
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Está ok.
((NG))Sra. Romilda Hadad:((CL)) Obrigada. Bom, é o seguinte. Então, nós voltamos a insistir na questão da sustentabilidade verdadeira, bairro a bairro, sendo implantada. Se, agora, só tem edital depois de 2005, nós já atuamos desde 2000, ou seja, se Secretaria não funcionava, outras ONGs e outros trabalhos estavam sendo feitos anteriormente a esse processo de vocês aqui agora, que muita gente veio da Saúde para esse processo. Nós queremos lembrar que a sustentabilidade depende de um equilíbrio entre o econômico, o social e o ambiental. Nesse sentido, voltamos a reforçar, temos que parar a destruição, bairro a bairro, cidade por cidade. A nossa cidade, hoje, é ambientalmente um organismo doente, intoxicada com resíduos, lixo espalhado, circulação com nódulos e hemorragia, são as vias de dutos obstruídos, causando enchentes. Respiração, a Secretaria do Verde conseguiu contribuir bastante, nós lembramos que foi plantada muita coisa, a respiração já está melhorando, isso é importante ressaltar, porque falta muito ainda em áreas verdes. Aterros que se comportam como tumores, socialmente doentes, existem populações vagando, abandonadas, adoecidas e sem nenhuma perspectiva de trabalho num mundo cada vez mais digital. Economicamente doente, a cidade cresceu, mas o bolo depois de grande não foi dividido, como afirmava Delfim Neto na década de 70. Portanto, os três aspectos da nossa cidade estão doentes, uma cidade absolutamente doente. Então, nós, lá em 2.000, começamos a pensar na cura pelo primeiro bairro onde estávamos, criando um núcleo de gestão ambiental para os bairros e depois micro bacias. A população de São Paulo não enxerga a bacia hidrográfica, enxerga bairro, porque foi um processo de ocupação por territórios, então são bairros. Aí o programa de cura, vamos rápido, que eu estou cronometrando meus cinco minutos aí. Aí, a cidade funciona como organismo de gestão, na digestão, para nós resolvermos, o sistema digestivo, onde começamos a atuar, o consumo está organizado, o comércio distribui, pós-consumo não volta para a indústria. Então, nós temos que organizar o sistema, cada bairro como uma célula, o Ecoponto é uma sala de aula, não pode ser, é uma sala de aula, ai, nós aplicamos o sentido mais profundo do conhecimento. Lá em 2.000, a minha residência servindo de depósito para 10 toneladas de materiais recicláveis, implantando educação ambiental e coleta seletiva nas 70 ruas do Parque Vitória, e recebendo ligação de mais de 400 bairros, já, para que pudessem fazer também a mesma coisa. Infelizmente, nós não tínhamos verba para dar todo apoio. Formamos, então, de uma área o Ecoponto, lá nós temos os agentes já trabalhando, estávamos indo bem até 2004, sem verba, vivendo do próprio lixo, aí houve uma parceria infeliz, que acabou deteriorando todo nosso trabalho na região, a área ficou assim, o caminhão antigo completamente deteriorado, nós pedimos, então, para o CONFEMA, verba para passar a limpo o nosso projeto, que era um projeto de saúde da célula Parque Vitória a partir do seu Ecoponto. Então, está lá, como estava a área, atenção, muito degradada. Perdemos o controle, por quê? Tivemos uma pessoa, inclusive que foi chave aqui do processo, que foi essa pessoa que está sendo presa no dia de um mutirão, foi inclusive nos ameaçar de morte, mas ele queria realmente usar para interesses pessoais a área. A principal coisa a ser reciclada, dentro do processo de coleta seletiva, são os valores, os catadores; as pessoas são individualistas, capitalistas ferrenhos, nessa cultura. Para mudar isso, nós sofremos uma grande força contrária, tentamos explicar exaustivamente aqui para o CONFEMA que nós estávamos ... mandamos boletim de ocorrência, todas as nossas dificuldades, desse dia, inclusive, quando foi o mutirão, e ele atrapalhou tudo, então nós mandamos para mostrar que nós estávamos tendo dificuldade. Mesmo assim, o CONFEMA foi lá e avaliou, ouviu essa pessoa, tem um monte de calúnias e difamações que foram feitas, e nós estamos com esse processo rompido, em maio foi suspensa a verba, uma coisa muito triste, de comunicação. Nós não entendemos isso como uma coisa de alguma maldade, mas, sim, de uma falta de entendimento, de não estar vivendo o nosso processo, e de uma falta de comunicação boa, da nossa parte, talvez, mas que o processo era muito delicado, muito difícil para nós. Então, acho que agora você assume, é isso?
((NG))Sr. Rogério Ferreira:((CL)) Senhores, senhoras, bom dia. Meu nome é Rogério Ferreira, sou coordenador institucional e da cultura de paz do Ecos do Vitória. Eu entro aqui, porque foi a partir daí que eu comecei a fazer parte, como estagiário da Universidade Metodista e, hoje, estou fazendo parte da diretoria, da coordenação. A partir deste momento, então, o projeto "Passando a Limpo o Ecoponto" surgiu em função disso. Nós tínhamos que passar a limpo essa situação, tínhamos que mudar essa situação que estava acontecendo num projeto que havíamos estipulado, que é o Projeto Vitória, que faria do bairro Parque do Vitória o primeiro bio bairro escola, e nós estávamos sendo confrontados. O Projeto Passando a Limpo, com a ajuda do CONFEMA e com a ajuda do FEMA, foi muito importante para nós, porque nós começamos a fazer isso se tornar uma realidade, embora surgindo ... Só que quando essa verba, que nós tivemos ali, de quarenta e seis mil reais, nos foi a primeira remessa enviada, nós começamos a mudança, mas nós sofremos, que aquela pessoa queria tomar totalmente para si, e ele tinha interesse a vereador e tudo mais, então, nós não podíamos permitir. Então, nós evitamos, nós paramos todo o cronograma. Foi aí que surgiu o problema, então, porque não demos continuidade ao cronograma, porque havia necessidade dele sair. Com a sua saída, nós temos, aí, a continuidade do projeto, nós tínhamos até uma verba, ainda, que ficava dois mil e oitocentos reais na conta, quando houve o (incompreensível) do edital, porém, antes, numa reunião aqui, foi dito: “continuem”, então nós utilizamos esta última verba de dois mil e oitocentos, continuamos fazendo os mutirões, nós temos aí as pessoas trabalhando com dignidade, não é mais aqueles barracões que todos viram. Nós vemos ali, no começo, o barracão sendo implantado, com impermeabilização do solo, esse primeiro aqui é o nosso coordenador de pessoal neste espaço, que é o Roberto Carlos, que está aqui conosco hoje, que era catador, hoje é agente ambiental, ele é o coordenador do grupo todo que está ali. Nós temos aqui o José, nós o chamamos carinhosamente de Mineiro, que é o nosso coordenador da coleta seletiva e também educador ambiental, porque de casa em casa ele faz a divulgação, ele educa as pessoas. O caminhão que foi comprado com a verba do CONFEMA, graças a Deus, e a prensa também, estão lá também trabalhando ativamente, com a saída daquele grupo. O grupo, hoje, são remanescentes daquele primeiro grupo, eles sabem a história todinha. Nós vemos aí pessoas na prensa e o caminhão que foi comprado com a verba deste CONFEMA, desse conselho. Então, nós agradecemos, está aí trabalhando ativamente. Hoje, em função daquilo, com a saída daquele grupo, nós conseguimos trazer mutirões, fazemos os mutirões, hoje nós temos a placa Ecoponto Vitória; existe lá, nesse local, desse pessoal nosso, cooperados, uma cooperativa chamada COOPERVITA, ela está no local, a ata de fundação está pronta, está sendo registrada para dar continuidade. Hoje, toda a verba que eles arrecadam fica dividida entre eles, não sai nada para lugar nenhum, pagam-se as despesas do local, que é um terreno em comodato, pagam-se as despesas, nós quase fomos despejados daquele local por causa daquele cidadão, do grupo que estava com ele. Conseguimos reverter o processo, pagamos todas as dívidas, a ONG gira sem recursos, nós não temos recursos estaduais, municipais, federais; um livro de ouro que é recorrido a alguns empresários, nós temos um livro de ouro, e tem pessoas que doam, nós temos que pagar mil e oitocentos reais de impostos atrasados, as pessoas nos doam, a Mata Atlântica está conosco, grandes empresas, a SABESP, que vocês poderão ver, estão conosco, então, nos ajudam, estamos trabalhando esse recurso. Nós vemos aí o presidente da SABESP nos visitando, com um apoio muito grande, existem muitas outras fotos. Nós vemos empresários, de uma empresa italiana, que hoje, nós prestamos serviços de assessoria, estamos ali com o bairro Jardim das Graças desenvolvendo a praça, desenvolvendo o projeto “Navegando na Ecologia”, quem passa na Marginal, no sentido da ponte da Freguesia do Ó, tem uma pracinha, tem um barco, esse barco nós colocamos ali, através desse empresário, e a comunidade vai poder ter ali uma biblioteca. Tudo feito pela nossa ONG. Quem viu o motivo pelo qual foi cessada a verba, hoje está vendo esse recurso, aonde nós chegamos, nós demos continuidade ao Projeto Passando a Limpo.
((NG))Sra. Romilda Hadad:((CL)) Educação ambiental com inclusão digital, na hora da inclusão, os telecentros, a partir de agora a Secretaria de Participação e Parceria está com a gente para fazer a inclusão junto com a educação ambiental, (incompreensível) já está em andamento.
((NG))Sr. Rogério Ferreira:((CL)) Esses são uns amigos nossos. A SABESP tem um projeto conosco, com óleo, nós temos uma química, que elaborou um extrato de óleo para sabão feito de casca de frutas e casca de legumes que temos na feira, nós o produzimos, é totalmente ecológico, então ela está conosco, nós temos a saboaria, a (incompreensível), e a SABESP tem interesse em estar desenvolvendo. Nós já entramos com um projeto na Petrobrás também para... montamos 20 núcleos, em cada bairro, um núcleo em cada bairro, de saboaria, usando óleo de cozinha coletado, não como algumas ONGs que são de empresas que coletam o óleo e vendem. Não, é para trabalhar para o ganho do próprio pessoal, tudo isso voltando para as pessoas que trabalham nele. Nós temos a continuidade nossa, nós monitoramos o rio, o rio Ribeirão Mazzei, com o apoio da Mata Atlântica, nós vemos ali a Romi fazendo a monitoramento, as pessoas do bairro ali, não tinham aquela vegetação, temos a vegetação que desce para o rio, temos ali as pessoas que acompanham, e nós envolvemos outras comunidades, outras lideranças, e estamos aí fazendo palestras em condomínios, são palestras que nos ajudam. Estivemos aqui, nessa sala, numa reunião já com o grupo de liderança da Agenda 21, em 2006, buscando essas parcerias. O nosso sonho é o selo bio bairro, ou seja, selo conferido aos bairros que conquistem as metas estabelecidas pelo plano de cura do bairro, tornar o bairro uma célula viva e saudável através do seu ecoponto juntamente com sua cooperativa, isso em cada bairro, levar educação ambiental e coleta seletiva porta a porta a todas as ruas, possuir praças restauradas e com adoção legal, articular rios sem esgotos com parques lineares e à sua volta. Tudo isso nós já fazemos, a nossa ONG já faz lá no bairro. Nós estamos lá para mostrar, tanto o Ecoponto, as cooperativas, tudo que estamos mostrando aqui já existe, e começou depois de longos anos e com ajuda também do CONFEMA. Desenvolver a cultura de paz, construir uma comunidade educadora bairro a bairro, bio bairro escola, e nós temos aí, essa é que nós achamos o correto de uma educação ambiental. A comunidade pode ser educada, educadora de seus jovens, não de forma bidimensional, ou seja, altura e largura somente, mas desenvolvendo a percepção tridimensional. As crianças saindo do seu ambiente, não teoricamente, mas na prática, conhecendo, vivendo cada momento na educação, no monitoramento do rio, nós vamos ver as crianças participando de uma aula química, como poder trabalhar isso, como ver o seu rio ..., na terra, dessa forma. É isso que nós vivemos. Nós temos lá em cima, à esquerda, hoje, é um terreno onde nós temos um humanismo trabalhando, que é um centro cultural ali. Lá, também no bairro, faz parte do bairro escola. Cultura de paz, essa é a nossa meta. E o que nós queremos com isso? Isso aí é lá no rio, hoje está assim, perto do metrô Tucuruvi, está lá a disposição para quem queira conhecer, para que as crianças empinem suas pipas, continue tendo sua vida, isso é para o que temos que educar as crianças e os jovens. E, por fim, encerramos com esse manifesto de 2.000, que é sobre a cultura de paz. Queremos dizer que todo o investimento que foi feito pelo CONFEMA, que confiou a nós isso, foi investido no projeto, nós só continuamos. Esses dois mil e oitocentos reais que nós temos que devolver foram usado no projeto, porque numa reunião aqui falou: "Não, vocês devem continuar", e nós continuamos, pagamos as despesas de mutirão, e depois veio o edital que nos surpreendeu. E, hoje, nós temos que devolver esses dois mil e oitocentos reais que foram gastos no próprio projeto "Passando a Limpo". E mesmo assim nós agradecemos profundamente a todo apoio, e ficamos felizes de ver esse empenho de todos aqui. Nós viemos em Deus, que sejam abençoados grandemente, e que progridam cada vez mais, ajudando outras ONGS também e outras cooperativas que estão batalhando, e, às vezes, não tem acesso aqui por não conhecerem, mas nós agradecemos muito a todos. Estamos aqui com o Roberto, se quiser falar alguma .. ele foi remanescente daquele grupo que saiu.
((NG))Roberto Carlos K.:((CL)) Como foi dito aí, meu nome é Roberto, eu não sou de falar muito não, mas eu gostaria de pedir o apoio da Secretaria do Verde para nós continuarmos, lá, trabalhando, porque eu era um carroceiro, um catador de rua, hoje, estou lá nessa cooperativa, onde nós podemos muito bem ter uma vida melhor, uma vida digna, com o apoio dessa ONG, com o apoio da Secretaria do Verde, eu acredito que se a coisa for vista com bons olhos, nós vamos poder ter uma vida digna, uma vida melhor, é isso que eu penso, com o apoio de vocês, só isso.
((NG))José Gomes:((CL)) Bom, como foi dito, meu nome é José, eu faço parte da coleta seletiva, eu que vou na rua, vocês viram o caminhão, somos em três motoristas, eu e mais o outro rapaz também que trabalha conosco, e como foi o Roberto que colocou, nós estamos no terreno já há um ano, agora em maio faz um ano que estamos lá, com muita batalha e essa foi a proposta que foi colocada desde do começo, porque eu venho de albergue, eu moro no albergue, e foi através da Romilda, entendeu, que foi no albergue, nos fez a proposta de buscar uma forma de sobrevivência na coleta seletiva, e eu estou até hoje lá, e todo o trabalho é honesto, o trabalho é super honesto, e a gente tá tendo esta oportunidade, eu gostaria que vocês vissem com esses olhos também. Muito obrigado.
((NG))Sr. Rogério Ferreira:((CL)) Encerrando, eu agradeço a oportunidade e fica o convite para nos visitar e conhecer, quem ainda não conhece o Ecoponto Vitória. Estamos aqui também trazendo um convite para o Secretário, a todos os conselheiros, conselheiras, senhoras, nós estaremos sendo homenageados na Assembléia Legislativa no dia 5 de junho. Seria sexta, agora, mas como é um evento a nível nacional, eles solicitaram que nós abríssemos mão dessa data, obviamente e com certeza é sobre meio ambiente, nós abrimos mesmo, então nós estaremos sendo homenageados, a Eco de Vitória, no dia 5 de junho, e nós gostaríamos de contar com a presença de todos, está aqui o nosso convite, onde estará sendo revelado o nosso trabalho que, realmente, o passo foi dado, nós começamos, tivemos a sua ajuda e nós continuamos. Então o Projeto “Passando a Limpo” não pode ser concluído, porque falta muita coisa ainda, mas até aqui o que foi possível fazer foi feito. Muito obrigado, Sr. Secretário, muito obrigado a todos.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Bom, eu queria agradecer a apresentação feita pela equipe do Ecos do Vitória, e queria só fazer uma pequena observação. A Romi colocou na apresentação dela que a interrupção do projeto teria se dado por conta de denúncias, e na verdade não foi o que ocorreu. A interrupção do projeto se deu pela constatação de que o projeto não estava acompanhando o cronograma proposto inicialmente. Não foi por conta de denúncia, é que, na verdade, os recursos estavam sendo liberados e o projeto não estava acompanhando o cronograma, em função disso que se deu a interrupção do projeto e a interrupção do repasse de recursos. Gostaria de deixar registrado também que, do valor de setenta e nove mil, quase oitenta mil do projeto, foram liberados cinqüenta e cinco mil reais, que é bem mais da metade do valor do projeto. Por fim, os recursos que estão sendo solicitados para devolução são recursos que ou não foram comprovados por algum motivo, ou foram gastos depois da efetiva interrupção e publicação em Diário Oficial dessa interrupção do projeto. Então, nós não temos como justificar uma despesa de um projeto formalmente interrompido. De qualquer forma, nós reconhecemos o esforço da entidade, do Ecos do Vitória, na continuidade do projeto, e existe o reconhecimento por parte deste conselho, que quando deliberou pela não devolução dos recursos repassados é porque entendeu que o trabalho que tinha sido feito trouxe proveito para a população de maneira geral, de que a proposta tinha sido alcançada, ainda que parcialmente, mas por conta disso não exigiu a restituição dos valores repassados. Então, é reconhecido pelo conselho o trabalho de vocês, nós ficamos contentes de saber que houve uma continuidade e que as coisas por fim acabaram dando certo.
((NG))Sra. Romilda Hadad:((CL)) Todas as despesas têm comprovação absoluta, foram até tentadas, a reunião de 10 de abril aprovou a continuidade, nós aceleramos o processo, trouxemos todo o pessoal, 36 pessoas na área, quando o pessoal teve uma chuva torrencial, inclusive, as técnicas desceram por dois minutos para olhar, porque a chuva era forte, e nós estávamos já a mil por hora quando recebe a notícia que vocês fizeram outra reunião e que não aceitaram o cronograma justíssimo em virtude dos nossos problemas, e realmente houve um atraso. Então, assim, nós esperamos, do fundo de nossas almas, comprometidas até o seu último quark, que seja, não é nem elétron, mas que nós esperamos que nos próximos editais vocês respeitem o trabalho, desculpa falar assim, vocês tenham percepção, eu me retrato sobre respeito, mas vocês tenham uma percepção sobre o trabalho, a dificuldade real de seres que já se comprometem sem ganho algum há anos para desenvolver uma coisa com a qual nós contávamos com todo o apoio de vocês, para superar todas essas dificuldades, de todos esses valores, de todas essa doença dos valores da nossa sociedade, que é isso que faz o mal estar do meio ambiente, é o problema interno das pessoas, então, nós queremos muito deixar frisado e pediu para apresentar publicamente aos conselheiros, não é porque nós não temos tempo de estar em reunião de CADES, de CONFEMA, que justamente quem está na prática lá, dia a dia, tentando arrumar comida para todo mundo, tem dificuldade de estar em reuniões, não é porque nós não estamos aqui que nós não estamos fazendo a coisa certa, o que nós pedimos é o seguinte: muito mais dos técnicos na rua conosco, muito mais tempo, porque 15 minutinhos, 5 minutinhos, passando lá, ouvindo um cara desse, e colocando isso no relatório, Jesus, tende piedade, sabe? Vocês estão atingindo quem não pode ser atingido, quem tem que ser protegido, porque nós estávamos, já, dando todo o nosso tempo para isso. É disso que nós estamos falando, todas as contas estão justificadas, nós não entendemos, até hoje, por que houve a sustação, se não há um motivo para isso, se o cronograma, com ameaça de morte, tendo... Lógico, nós estávamos segurando, fazendo, numas escolas fora da área, porque nós não podíamos ir na área, estava tendo ameaça. É difícil entender para quem está aqui no gabinete, quem está aqui no escritório, mas para quem está lá na rua, nós mandamos, nós escrevemos, tentou se comunicar o melhor possível. Então, gente, eu acho que vocês, mais do que ouvir, vocês podem sentir a verdade de todos eles que estão em albergues, e aqui a favela do Moinho representada, que isso já podia estar resolvido se cada bairro tivesse educado para a separação dos materiais, cada bairro tivesse, invés de mandar para empreiteira através do lixeiro, enterrar, mandando para uma cooperativa local, se nós todos nos unirmos daqui para frente para fazer isso, invés de ficarmos com problemas políticos, isso declaro que considero um problema político, talvez de comunicação, sabe Deus qual é, mas não houve um problema de trabalho, e Deus sabe que, após o corte da verba, eu passei a me dedicar de 16 a 20 horas, e se eu tenho mais rugas hoje, e olheiras, para que eu cobrisse o trabalho da equipe que foi retirada. Deus sabe! Então, senhores, por favor, a Planeta Verde é outra ONG da Zona Norte que está sendo ameaçada de ter sua área retirada, por quê? Não há uma comunicação do DEPAVE com aquela ONG, que a 18 anos, antes da Secretaria começar a plantar, em 2005, eles já desde 91 plantavam, distribuíam mudas pela cidade. Fazendo pela respiração, merecem todo o respeito. Nós, ambientalistas, que fazíamos, a Secretaria do Verde que não existia, há anos merecemos o respeito, e é isso que viemos pedir para o CONFEMA. Por favor, vão lá, nos conheçam, vão no Jardim das Graças, vão ver, vamos esclarecer juntos, como nós estamos trabalhando, independente de ter tempo, de ficar fazendo relatório, de vir em reunião, ficar falando. É por isso que a gente pediu e a gente pede que vocês nos ajudem, vamos nos unir, pelo amor de Deus, e parar com as picuinhas, para nós conseguirmos trabalhar, porque vocês estão tirando força de quem vocês deveriam alimentar, é isso. Esse próximo, é lógico que nós vamos apresentar outra proposta, porque nós saímos muito, muito, muito de cabeça erguida, e estamos pedindo isso hoje, aqui, a ajuda de todos que puderem, naquele livro de ouro, porque nós temos que devolver dois mil e oitocentos, que foram gastos, que tem nota, tudo tem nota. A nossa prestação de contas foi aprovadíssima aqui. Então, eu agradeço novamente, mas eu preciso muito, e mais do que ouvir palavras, vocês vão, vejam e sintam, porque nós, sim, estamos com essa população, que está precisando só de uma chance de ser administrador da própria vida, nada mais. É o equipamento, é a prensa, é o caminhão e é lógico, a equipe. Gente, vocês tiraram a verba da equipe que ia conseguir ajudá-los a se capacitarem muito melhor, isso não se faz. Então, desculpa, aí eu já me altero, então eu paro por aqui, agradecendo pela oportunidade. Eu acho que a justiça, estamos todos aprendendo, temos que nos rever, eu me revi muito, me lapidei muito com esse processo, e, aqui, com a cultura de paz, graças a Deus, esse aqui tem sido meu grande conselheiro. Muito obrigada a Deus, principalmente.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Romi, nós entendemos a inflamação de seu discurso por conta de tudo que vocês passaram, mas gostaria de deixar registrado que esse assunto já foi exaustivamente discutido entre entidade, Secretaria, com os conselheiros, e já há uma decisão que está disponível, todos os documentos, está tudo documentado no processo administrativo, que está à disposição tanto dos conselheiros como de qualquer interessado; o processo é público. Nós agradecemos a atenção da entidade e mais uma vez reconhece a dedicação da equipe na execução do trabalho. A Dna. Myriam gostaria de dar uma palavrinha, e, em seguida, nós já partimos para o encerramento.
((NG))Conselheira Myrian Barcellos:((CL)) Eu acredito que... eu sou suplente, agora, nessa segunda eleição, a meu pedido, mas eu fui conselheira na época de tudo que você acabou de levantar. Foi um esforço muito grande, eu fiz parte desse grupo que analisou a proposta, nós pensamos muito a respeito da verba, e como falou o nosso presidente e nosso secretário, a verba foi revista, foi liberado o que já tinha sido gasto, como o secretário explicou muito bem, nós temos compromisso com o sistema financeiro, a Secretaria tem que prestar contas tostão por tostão de tudo que foi apresentado, que foi passado, e dessa apresentação de contas é que resultaram essas decisões que foram tomadas. Eu estou aqui para dizer que nós, para testemunhar, que este grupo estudou com muito carinho a proposta de vocês, foi motivo de várias sessões nossa de estudos. Aceito a sua indignação, afinal de contas vocês estavam trabalhando no campo junto com as pessoas, e nos estávamos na frente dos editais, dos papéis e tal, mas essa prestação de contas infelizmente obedece a uma burocracia e a Secretaria tem que estar de acordo, sem deixar, evidentemente, o aspecto humano. Eu acredito que nós vamos continuar acompanhando o trabalho com muito entusiasmo, porque ele brotou aqui também. Obrigada.
((NG))Sra. Romilda Hadad:((CL)) A prestação de contas, já está tudo comprovado, só para nós deixarmos bem claro isso. Apenas a sustação não dava para interromper, porque nós fomos pegos de surpresa. Sustaram, e nós tínhamos que pagar algumas coisas e pagamos, e estão pedindo esse dinheiro de volta, e isso, para nós, é absurdo, mas lógico, foi feita a prestação, tem nota de tudo, só para reforçar, porque ela falou de novo na prestação, e está tudo ok.
((NG))Conselheira Myrian Barcellos:((CL)) Não, não, isso é uma questão burocrática e tem que ser vista dentro da burocracia, vocês estão prestando contas e nós estamos analisando as contas que vocês prestaram, é isso.
((NG))Secretário Executivo Rubens Borges:((CL)) Encerradas as discussões, agradeço a presença da Ecos do Vitória, na apresentação do projeto. Gostaria de agradecer a todos também por mais uma colaboração, nós sabemos que é difícil reunir todo mundo, mas gostaria de agradecer. Secretário, gostaria de falar alguma coisa? Não? Então, damos por encerrada a reunião. Muito obrigado.
((NG))EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL))
Presidente do Conselho do Fundo Especial do Meio Ambiente
e Desenvolvimento Sustentável - CONFEMA
((NG))Presentes:((CL))
Conselheiro titular Sergio Rogério Cesário Costa – Instituto de Engenharia
Conselheiro titular Luiz Ferrua Filho – SAJAPE
Conselheiro titular Luiz Roberval Garrido Rariz – Secretaria de Finanças
Conselheiro suplente Fernando Henrique Gasperini - SEMPLA
Conselheira suplente Myrian Arantes Barcellos – Movimento Defenda São Paulo
((NG))Presidente do CONFEMA((CL))
Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho
((NG))Secretário Executivo((CL))
Rubens Borges
((NG))Convidados:((CL))
Mara Eliana Tosin – Técnica da Secretaria do FEMA/SVMA
Rose Maria Inojosa – Coordenadora do CEA e da UMAPaz / SVMA
Romilda Maria Hadad - Ecos do Vitória - Educação e Gestão Ambiental
Rogério Ferreira dos Santos - Ecos do Vitória - Educação e Gestão Ambiental
Roberto Carlos K. - Ecos do Vitória - Educação e Gestão Ambiental
José Venceslau Gomes - - Ecos do Vitória - Educação e Gestão Ambiental


((NG))PORTARIA N°  37  /SVMA/2008 - EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO((CL)), Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, autoridade municipal do Sistema Nacional do Meio Ambiente, no uso de suas atribuições legais e de acordo com a Lei Orgânica do Município, com a Lei no 11.426/93 e com o Decreto 42833/2003 e, 
      
Considerando que o Programa de Inspeção e Manutenção de Veículos em Uso – I/M-SP, instituído pela Lei Municipal n° 11733/95, alterada pela Lei Municipal n° 12.157/96 e pela Lei Municipal nº 14.717/08, visa a avaliação da conformidade dos veículos em uso com suas especificações originais e será implantado conforme o Decreto Municipal nº 49.463/08 de 30/04/2008 e regulamentado pela Portaria nº 035/SVMA – G/2008, publicada em 06/05/2008 em seu detalhamento.

Considerando que a mencionada Portaria nº 035/SVMA – G/2008 necessita ser complementada,
      
((NG))Resolve:((CL))
      
      Art. 1º O artigo 4º da Portaria nº 035/SVMA – G/2008, publicada em 06/05/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
      
      Art. 4º - O preço público a ser cobrado em 2008 dos proprietários de veículos pela Concessionária para a realização da inspeção é de R$ 52,73 (cinqüenta e dois reais e setenta e três centavos);
      
      § 1º - Para a primeira inspeção do exercício, a tarifa será paga juntamente com a taxa de licenciamento do veículo sendo que, excepcionalmente no ano 2008, esta tarifa será recolhida por meio de boleto bancário, que pode ser quitado em qualquer banco conveniado com a Concessionária;
      
      § 2º – Caso o veículo não seja aprovado na inspeção, terá seu proprietário o prazo de 30 (trinta) dias para sanar as irregularidades e submeter o veículo a uma reinspeção, que, se efetuada no prazo, será gratuita;
      
      § 3º – Para qualquer nova inspeção e reinspeção efetuada após o prazo estabelecido no § 2º, o recolhimento da tarifa também será por boleto bancário;
      
      § 4º – Enquanto não for iniciada a inspeção da totalidade dos veículos constantes do cronograma estabelecido no artigo 4º do Decreto Municipal nº 49.463/08, não haverá cobrança do preço público para a realização da primeira inspeção, mantida a reinspeção gratuita nos termos do § 2º.

      Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.


((NG))PORTARIA nº 38 /SVMA.G/2008 - EDUARDO JORGE MARTINS ALVES SOBRINHO, ((CL)) Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, no uso de suas atribuições legais,
((NG))RESOLVE: ((CL))
((NG))I - ((CL)) Constituir Comissão para instruir processo para a preparação de elaboração de Atas de Registro de Preços, composta pelos seguintes servidores:
JOSUÉ AUGUSTO NOBRE – RF 542.301.5.01.380.0.03 - EDIF
PAULO SERGIO MARANHÃO – RF 319.401.9.01 - SGA
AMAURI JOSÉ CAZETTO -  RF 559.479.1.00 - SGA
REGINA FLEURY DE AGUIAR PUPO - RF 549.594.6.02 – DEPAVE
LUIZ AUGUSTO PEREIRA LEITÃO – RF 303.057.1.02 – DECONT
HÉLIA MARIA SANTA BARBARA PEREIRA – RF 639.637.2.00 – COPLAN
PAULO MANTEY DOMINGUES CAETANO – RF 628.989.4.00 – COPLAN
((NG))II - ((CL))  A Coordenação dos trabalhos ficará a cargo do primeiro nomeado.
((NG))III - ((CL)) A designação dos servidores, integrantes desta comissão, é feita sem prejuízo das atribuições normais de trabalho.
((NG))IV - ((CL)) Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário.


Retificação do DOC do dia 06/05/2008, pg 24
Portaria nº 33/SVMA.G/2008 - ...
((NG))Onde se Lê: ((CL))
   André Luís de Moura Castro RF: 648.192.2.00	SUTEA/ CEA
((NG))Leia-se: ((CL))
   André Luís Moura de Alcântara RF: 648.192.2.00	SUTEA/ CEA


((NG))2008-0.046.624-8((CL)) - Secretaria dos Negócios Jurídicos – Desap 7 - Transferência de Recursos – ((NG))I. ((CL))No exercício das atribuições a mim conferidas por lei, à vista dos elementos constantes do presente ((NG))AUTORIZO((CL)) a transferência de recursos  no valor de ((NG))R$ 2.051.105,30((CL)), da dotação ((NG))98.27.18.541.0339.7136.44.90.51.00.00 – Parques Lineares,((CL)) observando-se o princípio da anualidade orçamentária e as exigências contidas no Art. 10, do Decreto nº 49.129/08, para a Secretaria de Negócios Jurídicos – Departamento de Desapropriações - DESAP ((NG))21.10),((CL)) para a desapropriação de imóvel que viabilizará a implantação do Parque Linear do Córrego do Bispo.


((NG))02008-0.021.337-4 - MARINA EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS LTDA. ((CL)) Pedido de remoção por corte de exemplares arbóreos existentes no imóvel sito à Rua Santa Elvira, 125, 135, 149, 179, 195 esq. com a Rua São Felipe 737, Parque São Jorge, nesta capital, em decorrência da construção de edifícios residenciais, com emissão de Termo de Compromisso Ambiental.((NG))  I – ((CL))No uso das atribuições que me foram conferidas por força do art. 251 do Plano Diretor Estratégico do Mun. de S. Paulo, Lei 13.430/02, e considerando os termos da manifestação do DEPAVE/DPAA ( fl. 65) e do Projeto de Compensação Ambiental PCA (fls. 64), ((NG))AUTORIZO((CL)) o INTERESSADO, em caráter excepcional, com fundamento no inciso I, artigo 11 da Lei Mun. 10.365/87 e Dec. 30.443/89, cortar 46 árvores, sendo 36 vivas e 10 mortas.((NG))II – ((CL))Nos termos do Laudo de Avaliação Ambiental 6/2008 (fls. 63), ((NG))DETERMINO((CL)) que seja providenciada a elaboração de TERMO DE COMPROMISSO AMBIENTAL, do qual deverá constar, além das exigências legais, que o INTERESSADO compromete-se a ((NG))plantar 119 ((CL)) mudas de espécies nativas do Est. de S. Paulo, padrão DEPAVE, com DAP 7,0 cm, dentro do terreno, conforme PCA à fl 64; ((NG))entregar 616 mudas((CL)) de espécies nativas do Est. de S. Paulo, padrão DEPAVE, com DAP 3,0 cm, ao Viveiro Manequinho Lopes; ((NG))preservar 30 árvores((CL)) dentro do terreno. ((NG))III – ((CL))A execução do plantio interno deverá ser realizado até o final das obras e antes da obtenção do Certificado de Conclusão. ((NG))IV – ((CL)) A eficácia do presente despacho está condicionada à formalização do Termo de Compromisso Ambiental.


((NG))2007-0.267.551-9 - PLAZA SHOPPING EMPREENDIMENTOS LTDA. - Pedido de manejo de vegetação de porte arbóreo para construção de um conjunto residencial.((NG))I – ((CL))No uso das atribuições que me foram conferidas por lei e considerando o Projeto de Compensação Ambiental de fl. 115 e os termos da manifestação técnica de DEPAVE/DPAA, que acolho como razão para decidir DEFIRO o pedido formulado pela interessada e ((NG))DETERMINO((CL)) a emissão do Laudo de Avaliação Ambiental 31/2008, referente ao imóvel sito à Avenida Higienópolis, 698, 758 e Rua Albuquerque Lins, 1297, Higienópolis, nesta capital, do que deverá constar o seguinte manejo: corte de 7 árvores vivas; preservação de 105 árvores dentro do terreno; transplante de 21 árvores para dentro do terreno; plantio de 12 mudas com DAP 5,0 cm, padrão DEPAVE, dentro do terreno e na calçada do empreendimento.((NG))II – ((CL)) A compensação referente a 218 mudas com DAP 03 cm, e os respectivos protetores metálicos será definida por SVMA.G/CCA.


((TEXTO))((NG))2003-0.152.643-1 - ((CL))HIDROSTUDIO ENGENHARIA LTDA - Prazo para defesa.((NG)) – 1.((CL)) À vista do pedido protocolado pelo interessado, ((NG))AUTORIZO((CL)) a dilação do prazo por mais ((NG))10 dias((CL)) para apresentação da defesa.


18









Prefeitura do Município de São Paulo
Secretaria Municipal do Verde e do Meio Ambiente
Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável – CADES