((TITULO))ATA DA 2.286ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos vinte e três dias do mês de agosto de 2006, às 15h10min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.286ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Antonio Carlos Caruso, presentes os Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, e Eurípedes Sales, o Secretário Geral João Alberto Guedes, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin, o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso e os Procuradores Francisco Collet e Silva e Marina Rua Limia. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da sessão 2.285ª (ordinária), a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação. Preliminarmente, a Corte registrou a presença em Plenário do Doutor Paulo Planet Buarque, Conselheiro aposentado deste Tribunal. A seguir, a Presidência submeteu ao Egrégio Plenário o processo ((NG))TC 4.661.05-83((CL)) - TCMSP - Cessação de Comissionamento - Maurino José Barbosa - "Pelos votos dos Senhores Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, e Eurípedes Sales, o Plenário resolveu referendar o ato do Senhor Presidente, no sentido de fazer cessar, a partir de 24 de agosto de 2006, o comissionamento do servidor Maurino José Barbosa, Registro Funcional 2045, lotado no Serviço Funerário do Município de São Paulo. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado." ((NG))Continuando, o Presidente Antonio Carlos Caruso manifestou-se como segue((CL)): "Com satisfação, este Presidente convida os Senhores Conselheiros, bem como os servidores desta Corte, para a cerimônia de Inauguração do Memorial deste Tribunal de Contas, a se realizar, hoje, às 16 horas e 30 minutos, no hall de entrada deste Plenário. Com esta exposição, objetivamos recuperar a história desta Casa, tornando-a conhecida, também, pela sociedade destinatária da atividade-fim desta Corte. A Presidência comunica que, nos próximos dias 28 e 29 do corrente, este Tribunal sediará o II Fórum do PROMOEX - Compartilhamento de Controles Informatizados da Lei de Responsabilidade Fiscal, com a participação de representantes do Governo Federal e dos demais Tribunais de Contas, autoridades do Estado de São Paulo e do Município. Já temos confirmadas as presenças de sua Excelência o Governador do Estado de São Paulo, assim como de sua Excelência o Senhor Prefeito do Município de São Paulo." ((NG))Solicitando a palavra, o Conselheiro Roberto Braguim assim se pronunciou((CL)): "Eu gostaria de trazer ao conhecimento do Egrégio Plenário, assim como da Douta Procuradoria da Fazenda Municipal e dos demais órgãos técnicos desta Casa, o recebimento em meu Gabinete, de segunda-feira até 5 minutos atrás, de cinco representações, todas questionando um edital da Secretaria Municipal de Gestão, a qual pretende modificar todo o sistema de aquisição e distribuição da merenda escolar e alimentação que vai para as creches conveniadas e para as creches da Prefeitura do Município de São Paulo. Causou-me espécie, Senhor Presidente, que, lamentavelmente, parece-me não tenha havido a devida previsibilidade, por parte do Administrador Público, para mexer com um assunto um tanto difícil, espinhoso e preocupante, pois, até então, a Prefeitura comprava os itens da merenda escolar de diversos fornecedores e eu não posso dizer se nós vamos ter um ou mais fornecedores porque não conheço todo o cronograma de vencimento de contratos e dos produtos que ela pretende adquirir. Eu quero fazer um apelo e estender esta manifestação à atenção dos órgãos técnicos desta Corte, já que temos mecanismos de controle acerca dos contratos e de todos os demais atos da Administração que acompanhamos. Entrementes, eu acho que nós, agora com este reforço que estamos viabilizando para a compra de equipamentos de informática para todos os órgãos deste Tribunal, todas as informações precisam estar armazenadas em um banco de dados sobre os contratos da PMSP. Para que possamos, quando for o caso, como é este, determinar a suspensão de uma licitação. Na última representação recebida, o representante questiona o procedimento da Administração, afirmando que duas cláusulas do edital foram modificadas e sequer foi concedido prazo extra às empresas participantes como manda a lei. Não quero pré-julgar em hipótese alguma, friso isto, mas parece-me que um assunto de tamanha expressão não está sendo tratado com o cuidado e zelo que se deve porque se tivesse o Administrador programado de melhor forma esta modificação no sistema estrutural da Prefeitura, que é de anos, não estaríamos aqui com este problema. Existe um departamento que fica ao lado do IPREM, na zona norte, que recebe e estoca toda a merenda escolar. Nós costumamos auditar aquele depósito, aquele almoxarifado e, diga-se de passagem, muito bom, onde a merenda fica preservada, não sofre com a ação de nenhum inseto ou animal de espécie alguma. Mudar essa metodologia do dia para a noite parece-me, no mínimo, arriscado, haja vista a exigüidade de tempo. Isto causou-me preocupação, pois eu não gostaria de estar determinando a suspensão pura e simples do certame mas ocorre que são 19 anexos com questões altamente técnicas e todos eles com um volume imenso e não há tempo hábil para o exame de tudo isso. Eu não sei efetivamente quanto se pretende adquirir e qual é a logística empregada nessa distribuição, são mais de 2000 pontos aproximadamente, alguma coisa desta natureza, desta envergadura. Eu não sei sequer se esses pontos, que serão beneficiados, têm estrutura para receber e armazenar, pois nós estamos vendo que escolas são invadidas, a todo instante, por bandidos, isto para ficar apenas na seara das escolas. Não vamos falar de outras instituições onde o crime organizado tem atuado. Isso tudo me causa muita preocupação e apreensão porque não quero que falte merenda a nenhuma das crianças deste Município. Mas, eu gostaria de ver a mesma responsabilidade por parte do Administrador ao prever um procedimento como este. Se isso tivesse sido submetido à nossa apreciação ou se ele fosse realizado com maior antecedência, nós não estaríamos, às vésperas do vencimento dos contratos, com esta situação inusitada de ter que determinar a suspensão do procedimento sob pena de estarem cometendo irregularidades embaixo dos nossos olhos. Dei 48 horas ao Secretário da Pasta e não concederei prazo suplementar, para prestar esclarecimentos. A Procuradoria da Fazenda Municipal pode se empenhar no sentido de buscar informações e acelerá-las. Isto é um assunto de grandeza incalculável e irreparável se as crianças ficarem sem merenda escolar e isso eu não vou admitir, Senhor Presidente, haverá responsabilização. Fiquem certos disso. Quando a Administração ensaiou uma modificação na aquisição de determinado produto, fui criticado porque as crianças iriam ficar sem este mesmo produto na escola, através de matéria sensacionalista voltada única e exclusivamente para deixar o Tribunal em uma situação incômoda. Eu fui atacado pela imprensa e Vossa Excelência fez um reparo no dia e eu lhe agradeço pelo desagravo. Desta vez não será assim, ou a Administração anda nos trilhos ou eu vou adotar medidas drásticas e digo mais: comunicarei o fato ao Senhor Prefeito, externando a ele esta preocupação. Quero crer que a Secretaria agirá com toda a responsabilidade que lhe cabe e preste estas informações no devido tempo para que nós possamos fazer um juízo de valor e determinar ou não o prosseguimento. Desta vez eu não admitirei "empurra-empurra" para cima do Tribunal, dizendo que este está impedindo os trabalhos. Caso isto aconteça, convocarei a imprensa e darei uma entrevista coletiva, mostrando o absurdo que eles estão cometendo. Afora qualquer ponderação de bom senso, acho que um assunto de tamanha magnitude não pode ter outro tratamento. Estou muito preocupado com esta situação porque antevejo futuros problemas. Eu penso que os nossos órgãos técnicos devem ter o controle absoluto de todos os contratos que estão em vigor na Administração, com todos os elementos possíveis e imagináveis acerca dos mesmos para que não sejamos induzidos ao erro. Assim, quando for publicado um edital nós teremos informações suficientes para analisarmos o comportamento da autoridade no encaminhamento daquela questão. Eu estou comunicando a todos os Senhores, à PFM e pedindo empenho ao Douto Procurador e aos Srs. Procuradores, no afã de fazer chegar essa preocupação à Administração para que esta responda a tempo afim de que não haja suspensão de alguns itens da merenda escolar. Era esta observação que eu gostaria de fazer Senhor Presidente." ((NG))Retomando a palavra, o Conselheiro Antonio Carlos Caruso finalizou((CL)): "Eu agradeço a manifestação do Nobre Conselheiro Roberto Braguim. Nós já estivemos conversando com o Dr. Guedes a respeito. Na realidade esse ato que a Administração está realizando representa, na verdade, uma terceirização de todo o serviço da merenda escolar. Agora, como Vossa Excelência muito bem colocou, precisa ver de que forma, se ela será feita em tempo hábil, como vai funcionar, porque notamos que eles realmente estão passando tudo. Sem outra manifestação, vamos a Ordem do Dia. Com a palavra o Conselheiro Vice-Presidente Edson Simões, para relatar os processos de sua pauta, tendo como Revisor o Conselheiro Eurípedes Sales." - JULGAMENTOS REALIZADOS - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) - ((NG))a) Recursos: 1) TC 1.564.03-59((CL)) - Luiz Eduardo Pereira Barreto Filho - Recurso interposto contra R. Decisão da Segunda Câmara de 25/08/2004 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - SMG e Ceazza Distribuidora de Frutas, Verduras e Legumes Ltda. - Aquisição de 12.356 caixas de hortaliças, de frutos, de raízes, de tubérculos e de mandioca  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do recurso interposto, por preenchidos os requisitos de admissibilidade, e, no mérito, em negar-lhe provimento, uma vez que, na sua essência, não trouxe para os autos nenhum elemento novo, convincente e capaz de alterar os fundamentos que alicerçaram a R. Decisão de Segunda Câmara recorrida. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente de recurso interposto por Luiz Eduardo Pereira Barreto Filho contra a Decisão da Colenda Segunda Câmara que, por unanimidade, acolheu o Contrato número 025/SEMAB-DAS/2003 e, por maioria, aplicou a pena de advertência ao responsável pela lavratura extemporânea do ajuste, com base no artigo 52, inciso I, da Lei Municipal número 9.167/80, combinado com o artigo 86, inciso I, do Regimento Interno desta Corte. Alegou o recorrente, em suas razões de recurso, que a referida impropriedade deu-se pelo não-comparecimento do representante legal da empresa vencedora, não obstante a convocação para que comparecesse à sede da Secretaria Municipal de Abastecimento - SEMAB, para a assinatura do contrato. Demais, aduziu que o ato não ostentou qualquer dano ao patrimônio público e, muito menos, configurou a prática de qualquer ilícito penal, civil ou administrativo. Submetida a matéria à apreciação da Assessoria Jurídica de Controle Externo, esta afirmou que o recurso é tempestivo e atende aos demais requisitos de admissibilidade, devendo ser conhecido. Porém, quanto a mérito, conclui pelo não-acolhimento, considerando que não há nos autos qualquer documento que comprove o alegado pelo recorrente, salientando, ainda, que a carta enviada pela empresa contratada não é motivo suficiente para justificar o atraso na formalização do ajuste (folhas 137/140). A Procuradoria da Fazenda Municipal, acatando as razões oferecidas pelo recorrente e sustentando que a falta é meramente formal, propugnou pelo conhecimento e provimento do recurso (folhas 142/143). Por sua vez, a Secretaria Geral, perfilhando o entendimento manifestado pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, no sentido de que o documento relativo à carta convocatória não justifica a lavratura extemporânea do contrato, não sendo os argumentos apresentados suficientes para elidir a responsabilidade do ordenador da despesa, propugnou pelo conhecimento do apelo e, no mérito, pelo seu improvimento (folhas 145/146). É o relatório.((NG)) Voto((CL)): CONHEÇO do recurso interposto, posto que preenchidos os requisitos para a sua admissibilidade. Porém, quanto ao mérito, acompanhando as manifestações da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Secretaria Geral, NEGO-LHE provimento, uma vez que, na sua essência, nenhum elemento novo se pôs nos autos que se afigurasse argumento convincente para alterar os fundamentos que alicerçaram a Decisão recorrida. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor e Roberto Braguim. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))2) TC 2.888.03-96((CL)) - Luiz Eduardo Pereira Barreto Filho - Recurso interposto contra R. Decisão da Segunda Câmara de 25/08/2004 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - SMG e Batávia S.A. - Aquisição de 600.048 unidades de leite com frutas  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do recurso interposto, por preenchidos os requisitos de admissibilidade, e, no mérito, em negar-lhe provimento, uma vez que, na sua essência, não trouxe para os autos nenhum elemento novo, convincente e capaz de alterar os fundamentos que alicerçaram a R. Decisão de Segunda Câmara recorrida. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente de recurso interposto por Luiz Eduardo Pereira((NG)) ((CL))Barreto Filho, contra a Decisão de Colenda Segunda Câmara, que, por unanimidade, acolheu o Contrato número((NG)) ((CL))122/SEMAB-DAS/2003 e, por maioria, aplicou a pena de advertência ao responsável pela lavratura extemporânea do ajuste, com base no artigo 52, inciso I, da Lei Municipal número 9.167/80, combinado com o artigo 86, inciso I, do Regimento Interno desta Corte. Alegou o recorrente, em suas razões de recurso, que a referida impropriedade deu-se pelo não-comparecimento do representante legal da empresa vencedora, não obstante a convocação para que comparecesse à sede da Secretaria Municipal de Abastecimento - SEMAB, para a assinatura do contrato. Demais, aduziu que o ato não ostentou qualquer dano ao patrimônio público e, muito menos, configurou a prática de qualquer ilícito penal, civil ou administrativo. Submetida a matéria à apreciação da Assessoria Jurídica de Controle Externo, esta afirmou que o recurso é tempestivo e atende aos demais requisitos de admissibilidade, devendo ser conhecido. Porém, quanto a mérito, conclui pelo não-acolhimento, considerando que não há nos autos qualquer documento que comprove o alegado pelo recorrente, salientando, ainda, que a carta enviada pela empresa contratada não é motivo suficiente para justificar o atraso na formalização do ajuste (folhas 52/55). A Procuradoria da Fazenda Municipal, acatando as razões oferecidas pelo recorrente e sustentando que a falta é meramente formal, propugnou pelo conhecimento e provimento do recurso (folhas 57/58). Por sua vez, a Secretaria Geral, perfilhando o entendimento manifestado pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, no sentido de que o documento relativo à carta convocatória não justifica a lavratura extemporânea do contrato, não sendo os argumentos apresentados suficientes para elidir a responsabilidade do ordenador da despesa, propugnou pelo conhecimento do apelo e, no mérito, pelo seu improvimento (folhas 60/61). É o((NG)) ((CL))relatório. ((NG))Voto((CL)): CONHEÇO do recurso interposto, posto que preenchidos os requisitos para a sua admissibilidade. Porém, quanto ao mérito, acompanhando as manifestações da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Secretaria Geral, NEGO-LHE provimento, uma vez que, na sua essência, nenhum elemento novo se pôs nos autos que se afigurasse argumento convincente para alterar os fundamentos que alicerçaram a Decisão recorrida. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor e Roberto Braguim. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))3) TC 2.983.03-17((CL)) - Luiz Eduardo Pereira Barreto Filho - Recurso interposto contra R. Decisão da Segunda Câmara de 25/08/2004 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - SMG e Comercial Milano do Brasil Ltda. - Aquisição de 30.000 quilos de filé congelado de pescada  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do recurso interposto, por preenchidos os requisitos de admissibilidade, e, no mérito, em negar-lhe provimento, uma vez que, na sua essência, não trouxe para os autos nenhum elemento novo, convincente e capaz de alterar os fundamentos que alicerçaram a R. Decisão de Segunda Câmara recorrida. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente de recurso interposto por Luiz Eduardo Pereira((NG)) ((CL))Barreto Filho contra a Decisão de Colenda Segunda Câmara que, por unanimidade, acolheu o Contrato número 181/SEMAB-DAS/2003 e, por maioria, aplicou a pena de advertência ao responsável pela lavratura extemporânea do ajuste, com base no artigo 52, inciso I, da Lei Municipal número 9.167/80, combinado com o artigo 86, inciso I, do Regimento Interno desta Corte. Alegou o recorrente, em suas razões de recurso, que a referida impropriedade deu-se pelo não-comparecimento do representante legal da empresa vencedora, não obstante a convocação para que comparecesse à sede da Secretaria Municipal de Abastecimento - SEMAB, para a assinatura do contrato. Demais, aduziu que o ato não ostentou qualquer dano ao patrimônio público e, muito menos, configurou a prática de qualquer ilícito penal, civil, ou administrativo. Submetida a matéria à apreciação da Assessoria Jurídica de Controle Externo, esta afirmou que o recurso é tempestivo e atende aos demais requisitos de admissibilidade, devendo ser conhecido. Porém, quanto a mérito, conclui pelo não-acolhimento, considerando que não há nos autos qualquer documento que comprove o alegado pelo recorrente, salientando, ainda, que a carta enviada pela empresa contratada não é motivo suficiente para justificar o atraso na formalização do ajuste (folhas 57/60). A Procuradoria da Fazenda Municipal, acatando as razões oferecidas pelo recorrente e sustentando que a falta é meramente formal propugnou pelo conhecimento e provimento do recurso (folhas 62/63). Por sua vez, a Secretaria Geral, perfilhando o entendimento manifestado pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, no sentido de que o documento relativo à carta convocatória não justifica a lavratura extemporânea do contrato, não sendo os argumentos apresentados suficientes para elidir a responsabilidade do ordenador da despesa, propugnou pelo conhecimento do apelo e, no mérito, pelo seu improvimento (folhas 65/66). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): CONHEÇO do recurso interposto, posto que preenchidos os requisitos para a sua admissibilidade. Porém, quanto ao mérito, acompanhando as manifestações da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Secretaria Geral, NEGO-LHE provimento, uma vez que, na sua essência, nenhum elemento novo se pôs nos autos que se afigurasse argumento convincente para alterar os fundamentos que alicerçaram a Decisão recorrida. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor e Roberto Braguim. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))4) TC 3.344.03-23((CL)) - Luiz Eduardo Pereira Barreto Filho - Recurso interposto contra R. Decisão da Segunda Câmara de 25/08/2004 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - SMG e Parmalat Brasil S.A. Indústria de Alimentos - Aquisição de 500.040 unidades de leite aromatizado, sabor chocolate  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do recurso interposto, por preenchidos os requisitos de admissibilidade, e, no mérito, em negar-lhe provimento, uma vez que, na sua essência, não trouxe para os autos nenhum elemento novo, convincente e capaz de alterar os fundamentos que alicerçaram a R. Decisão de Segunda Câmara recorrida. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente de recurso interposto por Luiz Eduardo Pereira((NG)) ((CL))Barreto Filho contra a Decisão da Colenda Segunda Câmara que, por unanimidade, acolheu o Contrato número((NG)) ((CL))205/SEMAB-DAS/2003 e, por maioria, aplicou a pena de advertência ao responsável pela lavratura extemporânea do ajuste, com base no artigo 52, inciso I, da Lei Municipal número 9.167/80, combinado com o artigo 86, inciso I, do Regimento Interno desta Corte. Alegou o recorrente, em suas razões de recurso, que a referida impropriedade deu-se pelo não-comparecimento do representante legal da empresa vencedora, não obstante a convocação para que comparecesse à sede da Secretaria Municipal de Abastecimento - SEMAB, para a assinatura do contrato. Demais, aduziu que o ato não ostentou qualquer dano ao patrimônio público e, muito menos, configurou a prática de qualquer ilícito penal, civil ou administrativo. Submetida a matéria à apreciação da Assessoria Jurídica de Controle Externo, esta afirmou que o recurso é tempestivo e atende aos demais requisitos de admissibilidade, devendo ser conhecido. Porém, quanto a mérito, conclui pelo não-acolhimento, considerando que não há nos autos qualquer documento que comprove o alegado pelo recorrente, salientando, ainda, que a carta enviada pela empresa contratada não é motivo suficiente para justificar o atraso na formalização do ajuste (folhas 53/56). A Procuradoria da Fazenda Municipal, acatando as razões oferecidas pelo recorrente e sustentando que a falta é meramente formal, propugnou pelo conhecimento e provimento do Recurso (folhas 58/59). Por sua vez, a Secretaria Geral, perfilhando o entendimento manifestado pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, no sentido de que o documento relativo à carta convocatória não justifica a lavratura extemporânea do contrato, não sendo os argumentos apresentados suficientes para elidir a responsabilidade do ordenador da despesa, propugnou pelo conhecimento do apelo e, no mérito, pelo seu improvimento (folhas 61/62). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): CONHEÇO do recurso interposto, posto que preenchidos os requisitos para a sua admissibilidade. Porém, quanto ao mérito, acompanhando as manifestações da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Secretaria Geral, NEGO-LHE provimento, uma vez que, na sua essência, nenhum elemento novo se pôs nos autos que se afigurasse argumento convincente para alterar os fundamentos que alicerçaram a Decisão recorrida. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor e Roberto Braguim. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))5) TC 4.562.03-30((CL)) - Henrique Carlos Gonçalves (AHMRN) - Recurso interposto contra R. Decisão da Segunda Câmara de 25/08/2004 - Relator Conselheiro Roberto Braguim - Autarquia Hospitalar Municipal Regional Norte e Johnson & Johnson Produtos Profissionais Ltda. - Serviços de manutenção técnica preventiva e corretiva, com a inclusão de mão-de-obra e peças, em equipamentos Sterrad 100S, para o Hospital Municipal Dr. Carmino Caricchio  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em não conhecer do recurso interposto, por não preencher os requisitos de admissibilidade, quanto à sua tempestividade, nos termos do parágrafo 2º do artigo 147 do Regimento Interno desta Corte. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente de recurso interposto por Henrique Carlos((NG)) ((CL))Gonçalves, contra a Decisão da Colenda Segunda Câmara, que, por unanimidade, acolheu o Contrato número 009/2003-AHMRT, bem como seu Termo Aditivo número((NG)) ((CL))023/2003 e, por maioria, aplicou a pena de advertência ao responsável pela lavratura extemporânea do Termo Aditivo, com base no artigo 52, inciso I, da Lei Municipal número 9.167/80, combinado com o artigo 86, inciso I, do Regimento Interno desta Corte. Alegou o recorrente, em suas razões de recurso, que a referida impropriedade deu-se pelo não-comparecimento do representante legal da empresa vencedora, não obstante a convocação para tanto, relatando também alguns empecilhos de ordem técnica por parte da contratada. Demais, aduziu que o ato não ostentou qualquer dano ao patrimônio público e, muito menos, configurou a prática de qualquer ilícito penal, civil, ou administrativo. Submetida a matéria à apreciação da Assessoria Jurídica de Controle Externo, esta afirmou que, embora haja legitimidade do recorrente, o presente recurso foi interposto fora do prazo previsto no parágrafo 2º do artigo 147 do Regimento Interno desta Corte, não merecendo ser conhecido. Porém, quanto ao mérito, conclui pelo não-acolhimento, considerando que não há nos autos qualquer documento que comprove o alegado pelo recorrente, salientando, ainda, que o alegado em sede de recurso já havia sido apreciado em época própria, quando se deu o direito de defesa ao recorrente (folhas 57/60). A Procuradoria da Fazenda Municipal, acatando as razões oferecidas pelo recorrente e sustentando que a falta é meramente formal, propugnou pelo conhecimento e provimento do recurso (folhas 62/63). Por sua vez, a Secretaria Geral, perfilhando o entendimento manifestado pela Assessoria Jurídica de Controle Externo, no sentido do não-conhecimento do apelo em face de sua intempestividade, bem como quanto ao mérito, no sentido de que os argumentos trazidos pelo recorrente não são suficientes para elidir sua responsabilidade, propugnou pelo não-conhecimento do apelo, entretanto, caso seja conhecido, pelo seu não-provimento (folhas 65/66). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Acompanhando as manifestações da Assessoria Jurídica de Controle Externo e da Secretaria Geral, NÃO CONHEÇO do recurso interposto, pois não preenchido seu requisito de admissibilidade quanto à sua tempestividade, nos termos do parágrafo 2º do artigo 147 do Regimento Interno desta Corte. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor e Roberto Braguim. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator." - ((NG))PROCESSO RELATADO PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) - Designado Revisor "ad hoc" o Conselheiro Roberto Braguim - ((NG))a) Recurso: 1) TC 3.392.00-23((CL)) - Recursos "ex officio"((NG)) ((CL))e de((NG)) ((CL))Gerson de Andrade Nogueira (HSPM) - Interpostos contra R. Decisão da Segunda Câmara de 26/02/2003 - Relator Conselheiro Maurício Faria - HSPM e Épura Engenharia e Construções Ltda. - Serviços gerais de manutenção de alvenaria, com fornecimento de materiais de primeira linha e mão-de-obra especializada  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Eurípedes Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, em conhecer do recurso "ex officio", por regimental, bem como do recurso voluntário interposto pelo Senhor Gerson de Andrade Nogueira, por presentes os requisitos para a sua admissibilidade. Acordam, ainda, no mérito, por maioria, pelos votos dos Conselheiros Eurípedes Sales - Relator e Roberto Braguim - Revisor "ad hoc", em dar provimento aos recursos, para o fim de acolher o ato determinativo da despesa, consubstanciado pela Nota de Empenho 2286/99, bem assim para cancelar a pena de multa aplicada na Respeitável Decisão de folha 191 dos autos. Vencido, em parte, o Conselheiro Edson Simões que, nos termos do voto apresentado em separado, negou provimento aos apelos. ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Edson Simões((CL)): Do exposto, acompanho a posição, adotada pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, pela manutenção, na íntegra, da decisão combatida, tendo em vista que a documentação apresentada, em sede de recurso, é cópia daquela que já estava colacionada nos autos, portanto, já havia sido analisada antes deste Tribunal ter rejeitado a despesa realizada. Ademais, não se observam novos argumentos sobre as impropriedades que serviram como subsídio à decisão. Nesse sentido, CONHEÇO dos recursos e, no mérito, NEGO-LHES PROVIMENTO. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim - Revisor "ad hoc" e Edson Simões. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Eurípedes Sales - Relator." - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM((CL)) - ((NG))a) Contrato: 1) TC 2.122.04-47((CL)) - Autarquia Hospitalar Municipal Regional Norte e Promed Santa Ângela Comércio e Remoções Ltda. - Contr. 033/2003-AHMRT R$ 465.296,70 - Termo de Retificação de 12/08/2005 (para constar que o fundamento correto da contratação emergencial é o artigo 24, inciso IV, da Lei Federal 8.666/93 e não como constou do preâmbulo do instrumento respectivo) - Serviços de remoção de pacientes em ambulâncias para o Hospital Municipal Dr. Alexandre Zaio e para o Pronto-Socorro Municipal 21 de Junho, unidades da Autarquia  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em julgar regular o Contrato 033/2003-AHMRT e em conhecer do Termo de Retificação, de 12/08/2005, a ele atrelado. ((NG))Relatório((CL)): Em exame o Contrato nº 033/2003, firmado entre a Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Tatuapé e Promed Santa Ângela Comércio e Remoções Ltda., objetivando a prestação de serviços de remoção de pacientes, em ambulâncias, para o Hospital Dr. Alexandre Zaio e para o Pronto-Socorro Municipal 21 de Junho, no valor de R$ 465.296,70 (quatrocentos e sessenta e cinco mil duzentos e noventa e seis reais e setenta centavos). Referida contratação foi fundamentada no artigo 24, inciso IV (Art. 24 - É dispensável a licitação: IV - nos casos de emergência ou de calamidade pública, quando caracterizada urgência de atendimento de situação que possa ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares, e somente para os bens necessários ao atendimento da situação emergencial ou calamitosa e para as parcelas de obras e serviços que possam ser concluídas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias consecutivos e ininterruptos, contados da ocorrência da emergência ou calamidade, vedada a prorrogação dos respectivos contratos), da Lei nº 8.666/93, que cuida da dispensa de licitação nos casos de emergência, tendo em conta que, expirado o prazo da contratação anterior, ainda estava em curso o procedimento licitatório, na modalidade pregão, com previsão de resultado não definida, caracterizando, assim, a urgência de atendimento. O órgão auditor desta Corte entendeu devidamente caracterizada a situação emergencial, bem assim regular o ajuste em análise. No entanto, sugeriu que a Autarquia providenciasse o termo de reti-ratificação do Contrato, porquanto foi constatada divergência entre o Despacho Autorizador da Contratação, lastreado no artigo 24, inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/93, isto é, ajuste emergencial, enquanto o Contrato alicerçou-se no artigo 25, inciso I (Art. 25 - É inexigível a licitação quando houver inviabilidade de competição, em especial: I - para aquisição de materiais, equipamentos, ou gêneros que só possam ser fornecidos por produtor, empresa ou representante comercial exclusivo, vedada a preferência de marca, devendo a comprovação de exclusividade ser feita através de atestado fornecido pelo órgão de registro do comércio do local em que se realizaria a licitação ou a obra ou o serviço, pelo Sindicato, Federação ou Confederação Patronal, ou, ainda, pelas entidades equivalentes.), da mesma lei, e que trata de inexigibilidade de licitação. A Assessoria Jurídica deste Tribunal, em sua intervenção inicial, às fls. 60/62, manifestou-se pela premência da contratação dos serviços em apreciação. Contudo, ponderou que, a seu ver, a situação emergencial, na hipótese dos autos, 'não está caracterizada por uma situação anormal, ao contrário, a necessidade da manutenção de serviço de remoção de pacientes nas unidades hospitalares é necessidade comum, constante, previsível.' Assim sendo, e ante a falta de elementos comprovando a diligência da Administração na contratação regular dos serviços, referida Assessoria propôs a apuração de responsabilidade de quem lhe deu causa. Oficiada a Origem, por proposta da Procuradoria da Fazenda Municipal, por ela foram prestados esclarecimentos e justificativas quanto à contratação emergencial, com remessa de cópia da retificação do extrato do Contrato nº 033/2003, demonstrando a correta fundamentação legal da contratação em exame, qual seja, o artigo 24, inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/93. Esclareceu, ainda, a Autarquia, que a contratação, na forma de que se cuida, tornou-se necessária posto que se aguardava definição da Secretaria Municipal da Saúde quanto à modalidade de licitação a ser utilizada e à composição de preços, restando decidida, também, a realização preliminar de audiência pública. A Origem asseverou, em acréscimo, que a demora na instauração do procedimento licitatório ocorreu em razão, também, de dificuldades havidas no remanejamento e na reserva de recursos, só efetivada em 14/05/03, não restando, portanto, tempo hábil para conclusão daquele procedimento. Diante desses informes, a área auditora e a unidade jurídica desta Casa e a Procuradoria da Fazenda Municipal opinaram pela regularidade do ajuste em questão. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Conforme esclarecido pela Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Tatuapé, a necessidade da contratação emergencial decorreu da liberação, a destempo, da reserva de recursos orçamentários, o que tornou impossível a realização do certame licitatório em tempo hábil. Acresce, ainda, que teria havido discussões no âmbito da Secretaria Municipal da Saúde, orientadora, à época, das recém criadas Autarquias, quanto à modalidade de licitação a ser utilizada "in casu" e quanto à composição de preços dos serviços objetivados. Por esses motivos, considerando a natureza essencial dos serviços objeto do ajuste em exame, as razões aduzidas pela Autarquia e fundamentado nas abalizadas manifestações dos Órgãos Técnicos deste Tribunal, bem como no parecer da Procuradoria da Fazenda Municipal, que ficam fazendo parte integrante deste voto, julgo regular o Contrato nº 033/2003 e conheço do termo de retificação a ele atrelado. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões - Revisor e Eurípedes Sales. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))b) Contrato (emergência): 2) TC 3.267.01-12((CL)) - SMS e Officio Serviços Gerais Ltda. - Contr. 060/2001 R$ 774.377,58 e TAs 102/2001 R$ 66.992,26 (alteração do valor contratual para fazer constar o acréscimo de 22,9%) e 158/2001 R$ 2.955,54 (o aumento do objeto contratual constante do TA 102/2001 será contado a partir de 01/10/2001) e NE 60.01.050361-4/2001 R$ 104.429,16 (serviços de limpeza - indenização) - Serviço técnico de limpeza de equipamentos de saúde para as dependências dos Hospitais, Prontos-Socorros e Unidades Ambulatoriais da Secretaria.  "O Conselheiro Roberto Braguim relatou ao Egrégio Plenário a matéria constante do citado processo. Outrossim, na fase de discussão, o Conselheiro Edson Simões - Revisor salientou haver na matéria dois importantes aspectos que devem ser ressaltados. O primeiro diz respeito ao tamanho do aumento contratual realizado para corrigir os problemas relacionados à medição, uma vez que a área prevista em contrato é inferior àquela efetivamente coberta. Sua Excelência observou que o aumento de 22,9% (vinte e dois inteiros e nove décimos por cento) foi estipulado por amostragem feita dentre contratos similares que apresentavam o mesmo problema. Desses, selecionaram-se, como referência, aqueles com as maiores discrepâncias, de tal sorte que o percentual aplicado neste caso pode ter sido superior ao devido. O segundo ponto, consignou Sua Excelência, diz respeito à indenização paga à contratada, tendo em vista a referida diferença da medição durante o período anterior à vigência do Termo Aditivo 102/2001. O Conselheiro Edson Simões - Revisor acrescentou que, além das razões já expostas sobre o percentual estipulado, que aqui também se aplicam, faz-se necessário salientar que, ao contrário daquilo que justificaria uma indenização, por exemplo, o aumento dos serviços prestados sem a sua devida remuneração, existe notícia de má prestação, ocasionando até mesmo advertência à contratada. Concluindo, Sua Excelência, ponderando no sentido de esses tópicos serem objetivamente esclarecidos, sugeriu, em preliminar, a conversão do julgamento em diligência, com o retorno dos autos à Subsecretaria de Fiscalização e Controle que deverá apurar: 1) o correto percentual do acréscimo devido; 2) o efetivo prejuízo sofrido pela contratada antes da vigência do Termo Aditivo 102/2001. Afinal, o Egrégio Plenário referendou, na íntegra, a propositura do Conselheiro Edson Simões - Revisor." ((NG))(Certidão) ((CL)) Retomando a palavra, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso informou que, em virtude da ausência do Conselheiro Maurício Faria, os processos constantes da pauta de reinclusão serão apreciados na próxima sessão ordinária.  Por derradeiro,((NG)) ((CL))o Presidente Antonio Carlos Caruso submeteu ao Egrégio Plenário o ((NG))TC 3.411.06-61((CL)) - TCMSP - Resolução 03/2006 - "Pelos votos dos Senhores Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, e Roberto Braguim, Corregedor, votando o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, para efeito de "quorum", nos termos do artigo 154, "caput", do Regimento Interno desta Corte, o Plenário resolveu aprovar a Resolução 03/2006, que conferiu à Escola de Contas deste Tribunal a denominação 'Escola de Contas Conselheiro Eurípedes Sales'. Presente, sem proferir voto, o homenageado Conselheiro Eurípedes Sales. Ausente o Conselheiro Maurício Faria, por motivo previamente justificado."((NG)) Prosseguindo, o Presidente Antonio Carlos Caruso pronunciou-se nos seguintes termos((CL)): "Eu quero pedir a atenção dos Senhores Conselheiros e do Senhor Procurador Chefe da Fazenda Municipal sobre a matéria ora apresentada. Trata-se de uma Resolução que deixei para o final de propósito. O Colegiado reunido, com a ausência do Nobre Conselheiro Eurípedes Sales, pois ele tinha ido fazer um exame, decidiu conferir à Escola de Contas deste Tribunal a denominação 'Escola de Contas Conselheiro Eurípedes Sales'. A Resolução 03/2006 está vazada nos seguintes termos: 'O Tribunal de Contas do Município de São Paulo, no exercício de suas atribuições constitucionais, legais e regimentais: 1 - Considerando que o Conselheiro Eurípedes Sales tenha imprimido sua marca pioneira nas atividades desta Corte, especialmente no que diz respeito à valorização dos seus servidores; 2 - Considerando que em 1996 o Conselheiro Eurípedes Sales implementou a gestão pela Qualidade Total, possibilitando a obtenção da ISO 9001 por este Tribunal, o que o tornou o primeiro Órgão Público a receber tal certificação, tendo no mesmo ano criado a ESGACOM/SP - Escola Superior de Gestão e Análise de Contas do Município de São Paulo, com a missão de implementar Cursos de Especialização em nível de Pós Graduação "Lato Sensu" e Cursos de Extensão Universitária; 3 - Considerando que o Conselheiro Eurípedes Sales por ser gerador da idéia de um Centro de Excelência para estudos nas áreas afetas a esta Corte, que redundou na criação da Escola de Contas Públicas pela Resolução nº 03/2003, depois de ser institucionalizada, pela Lei Municipal 13.887, de 23 de junho de 2004, como 'Escola de Contas', integrante do Gabinete da Presidência e destinada a promover a capacitação e aperfeiçoamento do corpo funcional deste Tribunal, com a previsão de expansão aos servidores do município e à sociedade em geral; 4 - Considerando que o Conselheiro Eurípedes Sales é o primeiro Conselheiro dirigente da 'Escola de Contas' nos termos da Resolução nº 10/2004; 5 - Considerando a estreita ligação entre o homem e a sua obra que já detém e deverá permanecer detendo sua marca indelével, resolve: Artigo 1° - Fica denominada 'Escola de Contas Conselheiro Eurípedes Sales' a Escola de Contas do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, institucionalizada pela Lei Municipal nº 13.887, de 23 de julho de 2004. Artigo 2º - Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 23 de agosto de 2006.' Assinam: Antonio Carlos Caruso, Presidente; Edson Simões, Vice-Presidente; Roberto Braguim, Conselheiro Corregedor, e Maurício Faria, Conselheiro. O Nobre Conselheiro Maurício Faria infelizmente está ausente por motivo de força maior, mas transmitiu os cumprimentos dele à Vossa Excelência." ((NG))Solicitando a palavra, o Conselheiro Roberto Braguim assim se expressou((CL)): "Eu vou ser indelicado e roubar a palavra do nosso homenageado, com o qual tive a oportunidade de conviver estreitamente, desde dezembro de 1988. Dia sete de dezembro de 1988, chega aqui para tomar posse o ex-Vereador e ex-líder do Prefeito Jânio Quadros na Câmara Municipal, o hoje Conselheiro, o nosso decano querido, Eurípedes Sales. Acompanhado de um outro companheiro, também de longas batalhas, com quem trabalhei durante um ano e que passei, também, a ter uma amizade profunda, em função de ser uma pessoa escorreita, uma pessoa afável e sempre pronta a ajudar, que é o nosso querido amigo Dr. Renato Tuma. Naquele momento, naquela manhã, eu me lembro, o então Conselheiro Substituto João Alberto Guedes, juntamente com o Presidente à época, Presidente Altino Machado, deram posse ao ex-Vereador Eurípedes Sales que iniciou, naquele dia, naquele momento, a sua trajetória e, desde então, vem deixando a sua marca em todos os segmentos deste Tribunal, com idéias inovadoras, arrojadas, por vezes, contestadas, mas enfim, ele tem a sua luz, o seu brilhantismo e, com isso, trouxe significativas inovações ao Tribunal de Contas do Município de São Paulo. Eu tive o prazer de ser convidado pelo Conselheiro Eurípedes Sales para trabalhar com ele, assim que ele veio para o Tribunal. Eu ingressei em sua Assessoria e depois, pelas mãos do Nobre Conselheiro,  tornei-me Secretário Processual deste Tribunal, com assento, inclusive, neste Plenário, numa deferência muito especial de Sua Excelência. Desenvolvemos um trabalho muito profícuo, muito próximo, criando uma amizade que já existe há quase vinte anos. Depois a minha vida ganhou outro rumo. Também com o empenho do Conselheiro Eurípedes Sales. Depois, por força da vontade de Deus, voltei a este Tribunal para ser colega de bancada de Sua Excelência e tive o prazer de, no primeiro ano, sentar ao lado de Sua Excelência, momento em que trocávamos idéias, travávamos discussões paralelas acerca das questões que estavam sendo postas em debate, aqui no Tribunal, sempre acompanhadas de um bilhetinho do nosso ex-Procurador da Fazenda, Dr. Rodolfo de Camargo Mancuso, grande processualista e que sempre fazia questão de consignar o seu ponto de vista, sempre com uma reflexão inteligente. Sei que Sua Excelência já confessou, assim como eu, guardar os bilhetinhos do Professor Rodolfo. Em 1996, Sua Excelência obteve para este Tribunal a ISO 9001, que recebia, naquela oportunidade, uma designação acoplada que era a de 94. Depois foi havendo evolução e em 2002 recebemos o ISO 2000. Essa foi, sem dúvida alguma, uma iniciativa brilhante de Sua Excelência. Brilhante porque teve a percepção de, naquele momento em que a sociedade brasileira passava por modificações, teve a visão ampla de grande administrador e percebeu que a administração pública não poderia ficar de fora do aperfeiçoamento a que as empresas privadas se submetiam, visto que, naquela oportunidade, a questão da certificação da ISO, da qualidade, da excelência dos serviços, já diferenciava uma empresa de outra. Eu me lembro muito bem quando Sua Excelência ia ao Gabinete e tínhamos a oportunidade de despacharmos juntos, momento em que me contava como funcionavam as cumbucas, as reuniões, o processamento, enfim, tudo sobre aquele novo processo. Desta forma, o Eurípedes Sales impôs sua marca, trazendo ao Tribunal de Contas do Município de São Paulo a honra e o orgulho, a honra e o orgulho, repito, de ser a primeira instituição do país a receber a certificação ISO 9000. Assim, o Tribunal de Contas do Município de São Paulo passou para a história, em 1996, sob a Presidência do Conselheiro Eurípedes Sales, quando instituiu a ISO 9000 neste Tribunal. Confesso até, vou puxar agora a sardinha um pouquinho para o meu lado, eu até, numa oportunidade, numa das nossas conversas no Gabinete do Prefeito, eu falei a Sua Excelência, e ele na hora prontamente anotou e disse: "É uma excelente idéia." Eu me referia ao seguinte: "Nós, aqui no Gabinete do Prefeito, estamos colocando uma espera no telefone dando informação ao munícipe acerca daquilo que está ocorrendo na administração". Na hora ele captou a idéia e disse: "Eu vou colocar isso no Tribunal." E colocou, o que existe até hoje e dá a informação da ISO 9000. Então, esse Conselheiro notável, com visão de futuro, empreendedor, arrojado, viu também a necessidade da criação de uma Escola de Contas neste Tribunal. Uma Escola de Contas sobre a qual conversávamos já há algum tempo e ele defendia a idéia, balizada na Escola Superior da Magistratura, Sua Excelência andou pelo país inteiro, propagando, difundindo e ensinando a implementar a ISO, foi convidado por todos os Tribunais de Conta do país, foi para fora do Brasil levando esta inovação. Isto ninguém tira de Vossa Excelência e é motivo de orgulho e de aplausos de todos nós. A "Escola de Contas", na verdade, foi muito bem planejada, tendo sua estrutura alargada e amoldada para as necessidades do Município de São Paulo. É verdade que Pernambuco, um pouquinho antes, teria tido a mesma idéia, mas não com o brilhantismo com que foi concebida a nossa e com as idéias e os ideais que Vossa Excelência nos apresentou e nos convenceu a todos. O entusiasmo, o conhecimento, todo o perfil traçado por Vossa Excelência diferencia a nossa "Escola de Contas" de qualquer outra, por melhor que seja. É evidente que aqui contamos com servidores de qualidade inigualável como o Moacir, que é o Diretor da Escola e aqui se faz presente. Vossa Excelência só poderia ser o dirigente e receber esta homenagem, que é mais do que justa, é singular, é ímpar. Vossa Excelência é merecedor dessa e de outras homenagens. Então, esta singela homenagem que lhe é prestada neste momento, tem para nós, seus companheiros, o reconhecimento de que Vossa Excelência é o empreendedor que está à frente sempre, está anos luz às vezes dos demais. Temos que fazer um registro importantíssimo ao nosso Presidente Antonio Carlos Caruso, que foi o autor da idéia, sendo o Conselheiro Edson Simões, o Conselheiro Maurício e eu co-participantes. O entusiasmo que nos foi passado pelo Sr. Presidente foi tanto, e tão merecida homenagem, que nós não poderíamos deixar de fazê-lo. Então, de improviso, neste momento, transmito o meu abraço fraternal, o meu desejo de muita felicidade e o meu agradecimento a Vossa Excelência. Parabéns Conselheiro Eurípedes Sales, o Tribunal se sente orgulhoso de tê-lo como Conselheiro. Parabéns a Vossa Excelência." ((NG))Concedida a palavra ao Conselheiro Edson Simões, Sua Excelência acrescentou((CL)): "Endosso integralmente as palavras do Conselheiro Doutor Braguim. Mas eu gostaria de fazer alguns comentários sobre o Conselheiro Eurípedes Sales. Em primeiro lugar, o Conselheiro Eurípedes Sales é profundamente inteligente, culto e criativo. É um homem inserido dentro da história contemporânea, mas com visão em relação ao futuro. Isso ocorre desde que ele era estudante na Faculdade de Direito, onde se dedicava à filosofia do Direito e ao entendimento da política. Além disso, é um pedagogo em potencial. Ao adentrar à política no antigo PMDB, combateu a ditadura e encaminhou, como vereador e Presidente da Câmara Municipal, propostas desenvolvimentistas para São Paulo. Ao vir para o TCM, introduziu o programa de Qualidade - ISO 9001, tornando-o o primeiro órgão público do Brasil a ter esse certificado e servindo de exemplo para o resto do país. Tem uma didática perfeita e é um grande comunicador. Exemplo desse fato foi a aula da qual participei, ministrada pelo Conselheiro na República Popular da China, para uma sala com mais de 140 alunos. Por último, sentindo as dificuldades dos funcionários públicos do Município em relação à legislação e à Administração, propôs a criação da Escola de Contas deste Tribunal que, a partir de hoje, levará o seu nome. Portanto, o Conselheiro fez e faz História neste Tribunal. Parabéns à Presidência por esta iniciativa." ((NG))Com a palavra, o Conselheiro Eurípedes Sales pronunciou-se como segue((CL)): "Muito obrigado, Senhor Presidente. Muito obrigado ao Edson. Muito obrigado ao Braguim. Eu, simplesmente, nada fiz. É importante salientar alguns dados. O Presidente trouxe a este Tribunal duas empresas de consultoria - a Fundação Vanzolini e a Fundação Getúlio Vargas - para promover, nesta Instituição, um programa de gestão a partir do processo de produção. Quando me refiro a processo de produção neste contexto, reporto-me à tramitação, por exemplo, de uma denúncia. Consoante o fluxograma, essa denúncia obedece, em sua tramitação, a um processo: entra no Protocolo, passando, a seguir, por: Secretaria Geral, Conselheiro, Órgãos Técnicos, Conselheiro, Procuradoria da Fazenda Municipal, Secretaria Geral, Sessão de Pauta, Plenário, Redação; por fim, volta para o Protocolo. As empresas de consultoria apresentaram um processo, porém esqueceram que existiam seres humanos trabalhando nesta Casa. O processo deveria ser obedecido, custasse o que custasse. Naquele momento, a idéia fundamental, para mim, era a de que existiam, aqui, seres humanos, que precisariam evoluir, passar por melhoria contínua. Em virtude dessa filosofia, veio o princípio do que assiste ao ser humano: o homem é a causa primária e a causa final de toda atividade econômica. Cada objeto existente neste Tribunal deveria estar adaptado ao ser humano que dele se utilizaria, para não haver qualquer malefício a este. O mercado de capitais pode veicular a idéia de que alguns dinheiros são a razão única de cada ação. Não o são. São os seres humanos que negociam os dinheiros desse mercado. Transformamos a idéia que embasava o processo das empresas de consultoria. Quebramos o paradigma e investimos nos seres humanos. Assim, semanalmente, o Coral apresentava-se duas ou três vezes, o pessoal da limpeza fazia maravilhas. Os servidores eram prestigiados. O Tribunal conseguiu, então, a Certificação de ISO 9000, versão 94, aquela que existia naquele momento. Agora, sob o maravilhoso trabalho do Nobre Conselheiro Antonio Carlos Caruso, conseguimos encampar a versão 2000. E o que descobrimos? Aquilo de que o Nobre Conselheiro Braguim falou há pouco. Falta gestão na Prefeitura, falta gestão no Estado, falta gestão na União, falta gestão no poder público. Só a ausência de gestão dá ensejo a tudo que ocorre no Brasil. Tendo em vista essa situação, deveria existir uma escola que viabilizasse os princípios de gestão, que viabilizasse os princípios de direito administrativo, de direito público. Assim, surgiu a Escola de Contas. Confesso aos senhores que tudo isso era tão-somente imaginável. O que se concretizou decorre, na verdade, da ação de todos os servidores do Tribunal de Contas, de todos os colaboradores que estão conosco aqui. Somos todos nós que concretizamos o que somos. Em virtude de tudo isso, eu não contava com essa homenagem prestada a mim. Pegou-me de surpresa e emocionou-me. Muito obrigado, Conselheiro Antonio Carlos Caruso. Vossa Excelência deve entender esse muito obrigado do maior tamanho que caiba na sua cabeça. E, se faltar tamanho para esse muito obrigado, pode convocar toda a civilização presente no globo terrestre. Muito obrigado ao Vice-Presidente Edson Simões. Muito obrigado ao nosso Corregedor Roberto Braguim, com quem muito trabalhamos. Muito obrigado, Maurício Faria, que, embora não esteja presente hoje, ajudou a fazer a homenagem prestada a mim. Neste momento, vêm à minha memória as palavras de Gofredo da Silva Teles: 'O coração tem razões que a própria razão desconhece.' Isso significa que, muitas vezes, tudo é feito com o coração, e não com a cabeça. Apresentarei, em pouco tempo, o "Case" Tribunal de Contas na Escola Superior de Propaganda e Marketing e, se Deus quiser, espero ter cabeça até lá. Muito obrigado." ((NG))Retomando a palavra, o Presidente Antonio Carlos Caruso salientou((CL)): "Nós só queríamos deixar registrado que Vossa Excelência é profundo merecedor desta homenagem, tem o respeito dos seus pares, da Secretaria Geral, de todos os funcionários desta Corte de Contas que reconhece, realmente, em Vossa Excelência, um exemplo de profissional na área do Direito e de Conselheiro deste Tribunal de Contas. Nós temos por princípio que prestar homenagem depois que o cidadão vem a falecer é muito interessante, mas é preferível que ela seja prestada em vida, haja vista que nós estamos aqui com a presença do nosso querido Paulo Planet Buarque. A homenagem a ele foi prestada em vida e ele está ainda firme e forte e nós temos aqui o Plenário ostentando este significativo nome que muito nos orgulha, que muito nos honra. 'Plenário Paulo Planet Buarque.' E, agora, vamos ter na nossa Escola de Contas, a 'Escola de Contas Conselheiro Eurípedes Sales' e, diga-se de passagem, nós começamos já a provocar Sua Excelência, o Senhor Prefeito do Município de São Paulo, o nosso querido amigo Gilberto Kassab, a fim de conseguirmos disponibilidade para construir o prédio da nossa Escola de Contas. Então, parabéns ao Senhor. Vossa Excelência merece. As minhas homenagens e as homenagens da minha família à sua família e, em particular, a Vossa Excelência." ((NG))Concedida a palavra, o Procurador Chefe da Fazenda assim se manifestou((CL)): "Nós queríamos parabenizar sobretudo os Conselheiros, por esta homenagem que é, obviamente, merecida e eu tenho certeza de que falo em nome do Secretário Doutor Aloísio Nunes Ferreira e em nome do Prefeito, e deixo consignado que ambos têm profundo respeito e admiração pelo Doutor Eurípedes. Muito obrigado." ((NG))Na seqüência, o Presidente Antonio Carlos Caruso frisou((CL)): "Bom, eu agradeço efetivamente aos meus pares, ao Conselheiro Edson Simões, nosso Vice-Presidente, ao Conselheiro Roberto Braguim, nosso Corregedor, e ao Conselheiro Maurício Faria, também, que abraçaram, imediatamente, a idéia e em nenhum momento eles recuaram, achando-a realmente extraordinária. Vossa Excelência merecia ter o nome marcado nesta Corte de Contas e, tenha certeza, que a partir de agora passa a ser um imortal." Afinal, o Presidente Antonio Carlos Caruso convocou os Senhores Conselheiros para a Sessão Ordinária 2.287ª, a se realizar no próximo dia 30, quarta-feira, logo após as Sessões da Primeira e Segunda Câmaras. Nada mais havendo a tratar, às 16h25min, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, JOÃO ALBERTO GUEDES, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda e pelos Procuradores.