((TITULO))ATA DA 2.219ª SESSÃO (ORDINÁRIA)
((TEXTO))Aos vinte e quatro dias do mês de agosto de 2005, às 15h05min, no Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, realizou-se a 2.219ª sessão (ordinária) do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, sob a presidência do Conselheiro Antonio Carlos Caruso, presentes os Conselheiros Edson Simões, Vice-Presidente, Roberto Braguim, Corregedor, Eurípedes Sales e Maurício Faria, o Secretário Geral João Alberto Guedes, a Subsecretária Geral Vanda de Oliveira Pasqualin, o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso e os Procuradores Joel Tessitore e Fábio Costa Couto Filho. A Presidência: "Havendo número legal, declaro aberta a sessão. Sob a proteção de Deus, iniciamos os nossos trabalhos." Dispensada a leitura e entregues cópias, previamente, aos Conselheiros, foi posta em discussão a ata da 2.218ª sessão (ordinária), a qual foi aprovada, assinada e encaminhada à publicação. Preliminarmente, a Corte registrou as seguintes presenças em Plenário: Dr. João Brasil Vita, ex-Vereador da Câmara Municipal de São Paulo, e Doutor Johnson Araújo, Advogado da Empresa Municipal de Urbanização - Emurb. ((NG))A seguir, a Presidência manifestou-se nos seguintes termos((CL)): "Com satisfação, a Presidência comunica que, ontem, teve lugar, neste Plenário, a palestra 'Competência Legislativa - Aspectos Constitucionais', bem como o lançamento do livro da palestrante, Professora Doutora Maria das Graças Almeida Pamplona, a quem cumprimentamos pelo pleno êxito do evento. Ela nos deu, aqui, uma aula com excepcional didática." ((NG))Solicitando a palavra, o Conselheiro Maurício Faria assim se expressou((CL)): "Queria, neste momento, solicitar uma data de sessão extraordinária, para reincluir em julgamento o TC 1.654.03-40, balanço do exercício de 2002, da Fundação Museu da Tecnologia de São Paulo, lembrando que se trata apenas de completar o processo de votação, com a declaração do meu voto." ((NG))Ao ensejo, o Presidente Antonio Carlos Caruso pronunciou-se nos seguintes termos((CL)): "Pois não. Sem manifestação contrária, aprovada a solicitação para o próximo dia 31."((NG)) De posse da palavra, o Conselheiro Roberto Braguim assim se expressou((CL)): "Pela ordem, Senhor Presidente. Eu tenho aqui um assunto de extrema relevância. Cuida-se do ((NG))TC 2.547.05-37((CL)), e o interessado é o Executivo Municipal. O objeto: execução orçamentária - verificar se a realização da receita comporta o cumprimento das normas de resultado primário ou nominal, estabelecido na Lei de Responsabilidade Fiscal. ((NG))Certidão((CL)): "O Conselheiro Roberto Braguim - Relator deu conhecimento ao Egrégio Plenário da matéria constante do processo epigrafado, autuado para verificar se a realização da receita comporta o cumprimento das metas de resultado primário ou nominal, estabelecido no anexo de metas fiscais, conforme estabelece o § 1º do inciso I do artigo 59 da Lei de Responsabilidade Fiscal. Outrossim, o Conselheiro Roberto Braguim - Relator consignou que o acompanhamento é realizado com periodicidade bimestral, não tendo sido verificada a necessidade de expedição de alerta, quanto aos dois primeiros bimestres deste exercício, mas apenas de contingenciamento de despesas, que realmente ocorreu, consoante verificado no Relatório Resumido da Execução Orçamentária. Sua Excelência acrescentou, ainda, que, neste 3º bimestre, os auditores deste Tribunal procederam a novo acompanhamento, tendo sido constatada a seguinte situação: 1) insuficiência de arrecadação da ordem de 5,01% (cinco inteiros e um centésimo por cento), considerando a receita orçamentária arrecadada e as metas bimestrais de arrecadação; 2) a Receita Fiscal Líquida Arrecadada, comparada com a prevista, tomando por base o bimestre encerrado no mês de abril, apresentou uma diminuição da ordem de 157 milhões de reais, indicando a possibilidade de a arrecadação não comportar as metas de resultado primário; 3) as projeções realizadas apresentam tendência de queda da arrecadação até o final do exercício. Ainda, o Conselheiro Roberto Braguim - Relator informou também que a nota explicativa, constante do relatório emitido pela Municipalidade, indica uma expectativa de arrecadação de 14 bilhões de reais, para uma despesa fixada em 15,2 bilhões de reais. Diante do quadro apresentado, Sua Excelência salientou que a Subsecretaria de Fiscalização e Controle entendeu necessária a expedição de alerta ao Executivo Municipal, nos termos do que dispõe o § 1º do inciso I do artigo 59 da Lei de Responsabilidade Fiscal, uma vez que há a possibilidade de que a arrecadação não venha a comportar as metas de resultado primário estabelecidas. Também, o Conselheiro Roberto Braguim - Relator informou que a Procuradoria da Fazenda Municipal, manifestando-se nos autos, entendeu deva a matéria ser conhecida e registrada, dando-se ciência à Pasta interessada para os devidos fins. Ademais, o Conselheiro Roberto Braguim - Relator submeteu seu despacho ao Egrégio Plenário, propondo o encaminhamento dos autos à Secretaria Geral deste Tribunal, para que seja expedido ofício ao Excelentíssimo Senhor Prefeito José Serra, com cópia ao titular da Secretaria Municipal de Finanças, bem como à Egrégia Câmara Municipal de São Paulo, para que conheçam do alerta ora formulado, consoante o apontado pelos Órgãos Técnicos desta Corte, e para que adotem ações que visem à imediata adequação dos citados indicadores aos previstos na legislação pertinente. Sua Excelência propôs, ainda, que, após estas providências, o processo retorne à Subsecretaria de Fiscalização e Controle para os acompanhamentos subseqüentes. Afinal, o Egrégio Plenário referendou, na íntegra, a propositura do Conselheiro Roberto Braguim - Relator." ((NG))Afinal, o Presidente Antonio Carlos Caruso pronunciou-se como segue((CL)): "Vamos, então, à Ordem do Dia. Com a palavra o Conselheiro Vice-Presidente Edson Simões, para relatar os processos de sua pauta, tendo como Revisor o Conselheiro Eurípedes Sales." - JULGAMENTOS REALIZADOS - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO VICE-PRESIDENTE EDSON SIMÕES((CL)) - ((NG))a) Diversos((CL)):((NG)) 1) TC 3.194.01-40((CL)) - SES - Auditoria((NG)) ((CL))para verificar a existência de controles adequados, bem como a previsão de recursos orçamentários, avaliando a gestão da atividade de varrição (Acomp. TC 2.642.01-34)  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer da presente auditoria. Acordam, outrossim, à unanimidade, em determinar a expedição de ofício à Origem, acompanhado de cópia do presente julgado, para que aperfeiçoe os procedimentos de fiscalização dos serviços de varrição, a fim de que as deficiências não se repitam e que o plano de varrição reflita as reais necessidades dos serviços nas diversas vias e logradouros. Acordam, ainda, à unanimidade, em determinar a remessa de cópia do presente Acórdão ao Ministério Público, em atenção à solicitação contida no Ofício 905/2002 - PJC - CAP 042/2001, de folha 222 do processado, e ao Jornal "Agora". Acordam, ademais, à unanimidade, consoante proposta apresentada pelo Conselheiro Roberto Braguim, em determinar à Secretaria Geral o apensamento dos demais processos em curso nesta Corte, que versem sobre a mesma matéria, para que sejam julgados conjuntamente, bem assim sejam encaminhadas cópias das principais peças do processado e da manifestação dos Órgãos Técnicos desta Corte a todos os Conselheiros, a fim de que possam apreciá-las devidamente antes do julgamento. Acordam, afinal, à unanimidade, em determinar o arquivamento dos autos, tendo em vista que existem várias auditorias em trâmite neste Tribunal cuidando do assunto neles tratado. ((NG))Relatório((CL)): Cuida o presente de auditoria programada com o objetivo de verificar a existência de controles adequados, a previsão de recursos orçamentários, avaliando a gestão da atividade de varrição, bem como averiguar a denúncia autuada no processo TC número 2.642.01-34, que acompanha o presente, sobre matéria publicada no jornal 'Agora' que afirmou que o número de varrições executadas nas vias e logradouros públicos foi inferior ao contratado. A Subsecretaria de Fiscalização e Controle com base nos levantamentos efetuados concluiu que: 1) de acordo com a amostra analisada (medições de 18 de abril a 31 de maio de 2001) os controles utilizados pelo Departamento de Limpeza Urbana na fiscalização dos serviços de varrição manual de vias e logradouros públicos não foram adequados, uma vez que: a) no mês de abril a maioria das então regionais tiveram os serviços atestados como realizados a contento, apesar dos processos de medição não estarem suportados com nenhum Boletim de Inspeção de Serviços - BIS que evidenciasse a execução dos serviços; b) não foi estabelecido um percentual de vistorias para servir de suporte ao pagamento das medições e assegurar que os serviços foram realizados nas freqüências estabelecidas nos planos de varrição, sendo que no mês de maio as vistorias variaram de 1,52 % (um vírgula cinqüenta e dois por cento) na antiga Administração Regional do Butantã a 44,52% (quarenta e quatro vírgula cinqüenta e dois por cento) na antiga Administração Regional de Perus; c) havia um grande número de processos sobre multas de varrição pendentes no Departamento de Limpeza Urbana; d) inexistência de estudos para a elaboração de novos planos de varrição que reflitam as reais necessidades desse serviço nas diversas vias e logradouros. 2) os recursos orçamentários foram suficientes para cobrir as despesas dos contratos emergências em vigor, sendo que as respectivas notas de empenho foram emitidas ao longo do primeiro mês de execução dos citados contratos; 3) com relação à denúncia do jornal 'Agora' sobre o fato de as contratadas executarem as varrições em número inferior ao previsto nos planos de varrição ficou constatado que a Prefeitura não tem como contestá-la uma vez que não dispõe de um sistema eficaz de controle (folhas 183/193). Instada a se manifestar, a Origem ofereceu suas justificativas que, analisadas pela equipe técnica responsável pela auditoria, concluiu que as mesmas não alteravam as conclusões anteriormente alcançadas (folhas 216/220). A Procuradoria da Fazenda Municipal, entendendo ser necessária a complementação da instrução processual, solicitou que fossem tomadas as seguintes providências: 1) ciência à Origem do último relatório elaborado pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle devidamente acompanhado do quadro Comparativo de Freqüências; 2) solicitar à Origem o encaminhamento, junto com os esclarecimentos cabíveis, de cópia do manual que é distribuído aos Agentes, relativo aos procedimentos que devem ser adotados no âmbito da fiscalização (folhas 232/233). Acatada a solicitação da Procuradoria da Fazenda, a Origem encaminhou nova documentação que levada à apreciação da Subsecretaria de Fiscalização e Controle mereceu os seguintes apontamentos: a) o 'Manual de Procedimentos para Fiscalização e Controle dos Contratos de Limpeza Urbana' encaminhado pela Origem, apesar de representar uma melhoria no sistema de fiscalização, mostrou-se incompleto, uma vez que não estabelecia os critérios de amostragem para a adoção de percentuais mínimos de ruas a serem fiscalizadas em cada regional, além de não estipular a produtividade exigida de cada agente vistor; b) com relação à grande variação do percentual de ruas fiscalizadas, informou a Origem que tal fato deu-se por conta dos poucos fiscais, agentes vistores e agentes de apoio pertencentes à Supervisão de Fiscalização. Informou a Origem, ainda, que em julho de 2001 foram contratados, emergencialmente, 90 (noventa) vistores pelo período de um ano, o que atingiu gradativamente maior eficiência na ação fiscalizatória, não apenas no âmbito qualitativo, como também quantitativo. No entanto, tais informações não significaram a solução das falhas apontadas uma vez que não basta a contratação de mais agentes vistores, mesmo porque essa contratação foi feita por tempo limitado. Necessária seria a adoção de critérios de amostragem para o estabelecimento de percentuais mínimos de ruas a serem fiscalizadas em cada regional; c) quanto à existência de muitos processos sobre multas de varrição pendentes, a Origem informou constar, à época, 270 (duzentos e setenta) processos pendentes, o que não diferenciou muito da situação constatada anteriormente; d) quanto ao embasamento para elaboração dos planos de varrição, a Origem não esclareceu se para os novos planos foram efetuados os estudos anteriormente mencionados; e) com relação à denúncia, mais uma vez ficou constatado que a Origem não tem como contestar os dados apresentados pelo jornal, uma vez que a fiscalização exercida apresentou deficiência em função de não ter sido estabelecida uma amostragem mínima que permitisse extrapolar os resultados obtidos para garantir que as quantidades apontadas nas medições foram efetivamente executadas. Diante dos fatos acima mencionados conclui o órgão fiscalizador que, se forem adotadas, em novos contratos, as medidas saneadoras anunciadas pela Origem, de fato poderá ser evitada a reincidência das falhas apontadas nos autos. Não obstante, as conclusões alcançadas, no presente caso, permaneceram inalteradas (folhas 487/490 e 499/502). A Procuradoria da Fazenda Municipal, em nova manifestação, expôs resumidamente os fatos consignados nos autos, ponderando que de fato a Origem implementou algumas medidas corretas, as quais permitirão um aprimoramento dos controles de fiscalização. Ainda entendeu que de fato mister se faz o reconhecimento de que os recursos humanos existentes à época não possibilitaram uma perfeita fiscalização tendo em vista a dimensão do nosso Município que, somada à escassez dos recursos, gera enormes problemas para os Administradores Públicos. Por outro lado, consignou a evidência de que o Agente Público não pode quedar-se inerte em face de irregularidades, devendo, pois, tomar as medidas cabíveis na esfera de sua competência. Opinou, por fim, pelo conhecimento e registro da presente auditoria (folhas 504/505). A Secretaria Geral, instada a se manifestar, concluiu também pelo conhecimento dos trabalhos realizados com a expedição de determinações à Origem no sentido de promover o aperfeiçoamento dos procedimentos de fiscalização e realização de novo plano de varrição (folhas 279/280). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): À vista das manifestações exaradas pelos Órgãos Técnicos e pela Secretaria Geral, VOTO PELO CONHECIMENTO da presente auditoria e arquivamento, tendo em vista que existem várias auditorias em trâmite neste Tribunal, que cuidam do assunto aqui tratado. Determino a expedição de ofício à Origem, acompanhado de cópia do presente julgado, determinando que aperfeiçoe os procedimentos de fiscalização dos serviços de varrição para que as deficiências não se repitam e que o plano de varrição reflita as reais necessidades dos serviços nas diversas vias e logradouros. Determino, ainda, a remessa de cópia do presente ao Ministério Público em atenção à solicitação contida no Ofício número 905/2002-PJC-CAP número 042/2001 de folha 222 do presente e ao Jornal 'Agora'. Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de agosto de 2005. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator."  ((NG))b) Contratos((CL)):((NG)) 2) TC 3.459.94-82 ((CL))-((NG)) ((CL))Siurb e Consbrás S.A Construções, Terraplenagem e Pavimentação - TAs 2/95/SVP (aprovação de preços extracontratuais), 39 e 92/95 (prorrogações de prazo), 121 e 122/95/SVP e 123/SVP/95 (aprovação de preços extracontratuais), 231 e 350/95 (aprovação de preços extracontratuais), 419/95 (prorrogação de prazo), 087/96 R$ 554.867,90 (reforço do valor contratual em 8,08% e vinculação de recursos para pagamento de reajustes), 186 e 187/SVP/96 (aprovação de preços extracontratuais), 212/96 R$ 1.381.936,24 (reforço do valor contratual em 20,12% e vinculação de recursos para pagamento de reajustes), 231, 263, 308, 423 e 465/96 (aprovação de preços extracontratuais), 493/96 R$ 4.295.614,66 (reforço do valor contratual em 62,56%, vinculação de recursos para pagamento de reajuste e aprovação de preços extracontratuais) e 625/96 (prorrogação de prazo) - Pavimentação e obras complementares para a duplicação da Estrada M'Boi Mirim - Trecho III.  Relatada a matéria, "o Conselheiro Edson Simões - Relator julgou regulares os Termos Aditivos 2, 39, 92, 121, 122, 123, 231, todos de 1995. Ainda, o Conselheiro Edson Simões - Relator julgou irregulares os Termos Aditivos 350/95, 419/95; 87, 186, 187, 212, 231, 263, 308, 423, 465, 493, 625, referentes ao ano de 1996, não aceitando seus efeitos financeiros. Sua Excelência, em conseqüência, determinou à Secretaria Municipal de Infra-Estrutura e Obras que: 1) adote providências administrativas ou judiciais dentro de 60 (sessenta) dias, contra a contratada, visando ao ressarcimento do prejuízo quantificado nos autos, comunicando a este Tribunal a respeito; 2) promova a instauração de procedimento disciplinar, visando a apurar a responsabilização de servidores que deram causa às ilegalidades citadas em seu voto. O Conselheiro Edson Simões - Relator também aplicou, com fundamento no inciso II do artigo 52 da Lei Municipal 9.167/80, a multa de R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais) ao ordenador dos ajustes irregulares, identificado às folhas 1.136 e 1.137 dos autos, pelo não-cumprimento dos deveres que lhe competiam. Outrossim, o Conselheiro Eurípedes Sales - Revisor acompanhou, "in totum", o voto proferido pelo Conselheiro Edson Simões - Relator. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Roberto Braguim solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL))  ((NG))3) TC 2.840.96-69 ((CL))-((NG)) ((CL))Siurb e Macaúba Construções Civis Ltda. - TAs 132, 199, 263/00 (prorrogações de prazo), 01, 33 e 64/01 (prorrogações de prazo), 117/01 R$ 9.254,12 (reforço do valor contratual e vinculação de recursos para pagamento de reajuste), 123 e 204/01 (prorrogações de prazo) - Pavimentação e obras complementares da Rua Aurílio Braga e outras, situadas na AR - Capela do Socorro.  Relatada a matéria, "o Conselheiro Edson Simões - Relator julgou irregulares os Termos Aditivos 132, 199 e 263, de 2000, e 1, 33, 64, 117, 123 e 204, de 2001, referentes ao Contrato 48/SVP/96, em razão da infringência ao artigo 195, parágrafo 3º da Constituição Federal, ao inciso XIII do artigo 55 da Lei Federal 8.666/93 e ao artigo 2º da Lei Federal 9.012/95. Sua Excelência, por conseguinte, não aceitou os efeitos financeiros pelos mesmos produzidos, bem assim aplicou multa no valor de R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais), aos ordenadores das despesas, devidamente identificados às folhas 815/816, 817/818 e 819/820 dos autos, com fundamento no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80. Outrossim, o Conselheiro Eurípedes Sales - Revisor acompanhou, na íntegra, o voto proferido pelo Conselheiro Edson Simões - Relator. Ainda, o Conselheiro Roberto Braguim acompanhou o voto proferido pelo Conselheiro Edson Simões - Relator, porém, aceitou os efeitos financeiros produzidos pelos mesmos. Ademais, o Conselheiro Maurício Faria acompanhou, "in totum", o voto do Conselheiro Roberto Braguim. Afinal, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, nos termos do artigo 172, inciso II, do Regimento Interno desta Corte, determinou que os autos lhe fossem conclusos, para proferir voto de desempate." ((NG))(Certidão)((CL))  ((NG))c) Contrato (emergência)((CL)):((NG)) 4) TC 5.310.01-10 ((CL))- SES e Cliba Ltda. - Contr. 34/LIMPURB/01 R$ 22.120.847,91 - Serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição, de feiras-livres, atividades complementares de limpeza urbana e de todos aqueles resultantes dos serviços de limpeza nas áreas e vias pertencentes às Administrações Regionais de Ermelino Matarazzo, Guaianazes, Itaquera, São Miguel Paulista e São Matheus - Agrupamento VI  ((NG))ACÓRDÃO((CL)):  "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Edson Simões. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, por maioria, de conformidade com o relatório e voto do Conselheiro Edson Simões - Relator, bem assim pelos votos dos Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor e Roberto Braguim, em julgar irregular o Contrato 34/LIMPURB/01, tendo em vista serem os serviços relacionados com a coleta de lixo perfeitamente previsíveis, não se podendo alegar emergência para os mesmos. Acordam, ademais, por maioria, pelos mesmos votos, em aplicar multa de R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais) aos responsáveis pela desídia administrativa de não providenciar o procedimento licitatório em tempo hábil, a fim de evitar as contratações emergenciais. Vencido, em parte, o Conselheiro Roberto Braguim, que aceitou os efeitos financeiros produzidos pelo ajuste. Vencido o Conselheiro Maurício Faria que, consoante voto apresentado em separado, julgou regular o contrato.  ((NG))Relatório((CL)): Cuidam os autos da análise da contratação por emergência, celebrada entre a então Secretaria de Serviços e Obras e Cliba Ltda., objetivando a execução dos serviços de limpeza de vias e logradouros públicos, coleta e transporte de resíduos domiciliares, de varrição de feiras livres, atividades complementares de limpeza urbana nas áreas e vias pertencentes as Subprefeituras de Ermelino Matarazzo, Guaianazes, Itaquera, São Miguel Paulista e São Matheus, no valor de R$ 22.120.847,91 (vinte e dois milhões, cento e vinte mil oitocentos e quarenta e sete reais e noventa e um centavos). Realizada a contratação direta, com base na situação emergencial, fundamentada no inciso IV do artigo 24 da Lei 8.666/93. A Assessoria Jurídica entendeu justificada a contratação por emergência e regular sua formalização, em conformidade com as manifestações favoráveis da Assessoria Jurídica da Secretaria contratante. Propôs o acompanhamento do Certame Licitatório 12/01 até sua finalização (folhas 150/153). A Subsecretaria de Fiscalização e Controle entendeu regular o instrumento, ressaltando que, para a estimativa de custo, foram utilizados os preços unitários e quantitativos praticados nos Contratos em vigor, à época, e que esta contratação manteve a divisão da cidade em 09 (nove) agrupamentos, nos mesmos moldes dos Contratos de emergência em vigor, na ocasião, bem como no edital de Concorrência número 12/01, em fase final de homologação (folhas 157/165).  Instada a se manifestar sobre as justificativas apresentadas pela Origem para contratação direta, a Assessoria Jurídica de Controle Externo entendeu caracterizada a situação emergencial, visto que foi celebrado o Contrato para evitar a solução de continuidade na execução dos serviços e a licitação encontrava-se em fase inicial e se aproximava o término do contrato então em vigor (folhas 202/204). A Procuradoria da Fazenda Municipal propôs o acolhimento do ajuste (folha 205 v). A Secretaria Geral opinou pelo acolhimento do instrumento, eis que conforme os preceitos legais, deixando a critério superior as determinações cabíveis (folhas 207/214). É o relatório. ((NG))Voto((CL)): Os casos de emergência merecem interpretação cautelosa, visto que a ausência de licitação não constitui a regra, mas a exceção. Incumbe à Administração avaliar a presença de dois requisitos, ou seja, a demonstração concreta e efetiva da potencialidade de dano e a demonstração de que a contratação é via adequada e efetiva para eliminar o risco. Consoante entendimento de Jorge Ulisses Jacoby Fernandes, compõe a situação de emergência certa dose de imprevisibilidade da situação e a existência de risco, em potencial, a pessoas ou coisas, que requerem urgência de atendimento. A doutrina tem colocado em confronto a caracterização da emergência e a conduta pretérita do Administrador, para avaliar se a situação não decorre de atuação negligente. Nesse sentido, adverte Mariense Escobar que 'a situação emergencial ensejadora da dispensa é aquela que resulta do imprevisível e não da inércia administrativa'. ('Licitação, Teoria e Prática', J.C. Mariense Escobar, Livraria do Advogado). Assim, considera-se como situação emergencial, asseguradora de regular dispensa de licitação, aquela que precisa ser atendida com urgência, desde que não seja comprovada a desídia do administrador ou falta de planejamento. Ora, para que a Administração possa se valer do contido no dispositivo legal (artigo 24, inciso IV, da Lei 8.666/93), faz-se necessária uma correlação entre a emergência propriamente dita e a necessidade da contratação imediata. Também se deve demonstrar a caracterização da emergência real, ou seja, aquela que decorre de situação imprevisível, alheia à vontade do Administrador. Desta forma, não se pode alegar a emergência para serviços relacionados com a coleta de lixo na Capital, por ser uma situação perfeitamente previsível. Ressalta-se, no presente caso, que a contratação resultou da alegada inviabilidade do término do procedimento licitatório número 12/01. Ora, restou demonstrado, nos autos, que houve a emergência fabricada, provocada pela morosidade administrativa, em não providenciar em tempo hábil a licitação, uma vez que tinha conhecimento do término dos contratos. Salienta-se que, na ocasião da celebração do presente ajuste, estavam em vigor contratos de emergência. Ora, as reiteradas contratações emergenciais não podem prosperar. Assim, não se pode mais aceitar a dispensa da licitação nos casos relacionados com os serviços de limpeza, uma vez que, por várias vezes, a Administração utiliza a contratação direta para acobertar a falta de planejamento do administrador público. Assim, tendo em vista a previsão do término da vigência dos contratos em curso, o administrador público deveria planejar em tempo hábil a abertura da licitação, visando ao término da mesma antes do vencimento do prazo dos contratos em vigor. Isto posto, JULGO IRREGULAR o CONTRATO número 34/01, deixando de aceitar seus efeitos financeiros produzidos, determinando à Origem que proceda à apuração das falhas ocorridas, com a responsabilização dos agentes que deram causa à contratação emergencial, uma vez que imprescindível a realização de licitação nos casos que envolvem problemas relativos ao lixo da cidade de São Paulo. Ainda, APLICO a MULTA de R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais), tendo em vista a desídia administrativa em não providenciar o procedimento licitatório em tempo hábil, a fim de evitar as contratações emergenciais.  ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Maurício Faria((CL)): A presença dos requisitos necessários à caracterização da situação emergencial, que serviu de base para a presente contratação direta, fora reconhecida pela Assessoria Jurídica de Controle Externo desta Corte, obtendo, ainda, manifestações unânimes favoráveis de AUD, Subsecretaria de Fiscalização, da Procuradoria da Fazenda Municipal e, inclusive, da Secretaria Geral. De fato, o contrato emergencial ora em julgamento, lavrado para o prazo de 15/10/01 a 12/04/02, teve por fim garantir a manutenção de serviços de natureza essencial, que não poderiam deixar de serem executados, até o término do processamento da Concorrência Pública 012/SSO/01, certame este iniciado em 31.10.01 e finalizado em 05.04.2002, e que está sendo analisado no TC 4.429.01-58, com conclusão pela regularidade atestada pela Secretaria de Fiscalização e Controle. Ao que consta, portanto, da instrução processual, o presente ajuste serviu unicamente para resguardar este período final necessário para finalizar a concorrência supramencionada, o que possibilitou a lavratura futura do contrato decorrente do procedimento licitatório, sem que tivesse havido a paralisação dos serviços. O presente contrato emergencial garante a continuidade dos serviços para o agrupamento VI e é similar a outros ajustes firmados no mesmo período e nos mesmos moldes para os demais lotes, a serem objeto de julgamento futuro em processos específicos. Por esta razão, o TC 5.250.01-09, que cuida da análise do contrato para o Agrupamento I, traz farta documentação acerca das justificativas apresentadas pela Origem, no sentido da necessidade incontestável da manutenção dos serviços prestados diante do processo administrativo licitatório em trâmite, além do manifesto interesse envolvido de saúde pública. Em que pese esta contratação estar inserida dentre aquelas firmadas pelo terceiro período de forma consecutiva, considerando que as contratações emergenciais nesses moldes e para o mesmo objeto tiveram início em 20/10/00, fato é que o procedimento licitatório para a contratação destes serviços demandou largo tempo, diante das várias impugnações apresentadas, bem como da própria constatação de diversas irregularidades apontadas pela Subsecretaria de Fiscalização e Controle, que deram ensejo ao saneamento das mesmas no curso do procedimento (TC 4.429.01-58). Frente ao exposto, na esteira das manifestações unânimes dos órgãos técnicos, da PFM e da Secretaria Geral, que reconheceu expressamente o interesse público maior a ser tutelado pela Administração, e que o caso reclamava solução imediata com o objetivo de evitar a paralisação de serviços essenciais, voto pela regularidade do Contrato 34/01.  Participaram do julgamento os Conselheiros Eurípedes Sales - Revisor, Roberto Braguim e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de agosto de 2005. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Edson Simões - Relator." - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO EURÍPEDES SALES((CL)) - Preliminarmente, Sua Excelência, nos termos do parágrafo 2º do artigo 157 do Regimento Interno desta Corte, incluiu em pauta os seguintes processos: ((NG))a) Diversos((CL)): ((NG))1) TC((CL)) ((NG))3.252.05-79((CL)) - M. C. Mensagem e Comunicação Visual Ltda. - Impugnação às representações interpostas por Daniel Stein, CBP C Central Brasileira de Painéis Ltda., Mantis Comunicações S.C. Ltda. e de Alfredo Pacheco Neto, neste Tribunal, em face do Edital de Concorrência 004559100, publicado pela Emurb, objetivando a concessão de serviço público de sinalização de vias e logradouros públicos em três zonas do Município, abrangendo fornecimento, instalação e a manutenção de Placas de Nomenclatura e Conjuntos Identificadores, sem qualquer ônus para a Empresa.  "Após relatar a matéria, o Conselheiro Eurípedes Sales - Relator consoante notas taquigráficas insertas nos autos, não recebeu a representação formulada, tendo em vista que a M. C. Mensagem e Comunicação Visual Ltda. não demonstrou o legítimo interesse processual. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Maurício Faria - Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL))  ((NG))2) TC 3.005.05-08((CL)) - Daniel Stein - Emurb - Representação em face do Edital de Concorrência 004559100, objetivando a concessão de serviço público de sinalização de vias e logradouros públicos em três zonas do Município, abrangendo fornecimento, instalação e a manutenção de Placas de Nomenclatura e Conjuntos Identificadores, sem qualquer ônus para a Empresa.  ((NG))3) TC 3.041.05-63((CL)) - Mantis Comunicações S.C. Ltda. - Emurb - Representação em face do Edital de Concorrência 004559100, objetivando a concessão de serviço público de sinalização de vias e logradouros públicos em três zonas do Município, abrangendo fornecimento, instalação e a manutenção de Placas de Nomenclatura e Conjuntos Identificadores, sem qualquer ônus para a Empresa.  ((NG))4) TC 3.042.05-26((CL)) - Alfredo Pacheco Neto - Emurb - Representação em face do Edital de Concorrência 004559100, objetivando a concessão de serviço público de sinalização de vias e logradouros públicos em três zonas do Município, abrangendo fornecimento, instalação e a manutenção de Placas de Nomenclatura e Conjuntos Identificadores, sem qualquer ônus para a Empresa.  ((NG))5) TC 3.070.05-61((CL)) - CBP - Central Brasileira de Painéis Ltda. - Emurb - Representação em face do Edital de Concorrência 004559100, objetivando a concessão de serviço público de sinalização de vias e logradouros públicos em três zonas do Município, abrangendo fornecimento, instalação e a manutenção de Placas de Nomenclatura e Conjuntos Identificadores, sem qualquer ônus para a Empresa.  "Após relatar as matérias, o Conselheiro Eurípedes Sales - Relator recebeu as representações formuladas, à vista do cumprimento dos pressupostos contidos no artigo 55 e incisos do Regimento Interno desta Corte. Ademais, o Conselheiro Eurípedes Sales - Relator, quanto ao mérito, consoante notas taquigráficas insertas nos autos, destacou quatro questões de grande relevância, a saber: A primeira diz respeito à irregularidade na delegação de competência para a Empresa Municipal de Urbanização - Emurb licitar, contratar, gerenciar e fiscalizar a concessão dos elementos de mobiliário urbano - placas indicativas de logradouros públicos -, tendo em vista que este item não se encontra elencado no § 1º do artigo 1º do Decreto 43.374/03, dependendo, portanto, de ato específico do Poder Público para autorizar a Empresa. A segunda é concernente ao prazo. O artigo 5º da Lei Municipal 13.517/03 determina, como prazo máximo da concessão, o período de 20 anos. O Comunicado de Sempla indica o prazo de 20 anos. O Edital, por sua vez, fixa o prazo de 10 anos, prorrogável por igual período. A divergência constatada entre o Comunicado de Sempla e o Edital fere a Lei Geral das Concessões. Com efeito, o artigo 5º da Lei Federal 8.987/95 exige que o poder concedente publique, previamente ao edital de licitação, ato justificando a conveniência da outorga de concessão, caracterizando seu objeto, área e prazo. A terceira é atinente à ausência de projeto básico como fator impeditivo para a elaboração de proposta adequada às obrigações licitadas e a sua justa remuneração, bem como a imprecisão e ausência de justificativas técnicas para a divisão de áreas da concessão, causando desigualdades entre elas. A última questão destacada é relativa à ausência de critérios objetivos para o julgamento das propostas técnicas e comerciais, fato que, por si só, compromete a regularidade do instrumento convocatório. Em face do exposto, o Conselheiro Eurípedes Sales - Relator deu provimento às representações, para o fim de considerar irregular o Edital da Concorrência 004559100, determinando a expedição de ofício aos representantes e à representada, conforme estabelece o artigo 58 do Regimento Interno deste Tribunal. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Maurício Faria - Revisor solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidões)  ((CL))Após à apreciação dos processos incluídos, o Conselheiro Eurípedes Sales passou a relatar os demais processos de sua pauta.((NG))  b) Contratos((CL)):((NG)) 6) TC 1.168.02-40 ((CL))-((NG)) ((CL))SGM e Emurb - TA 24/2002-SGM (substituição da planilha - anexo 1) e alteração dos itens 6.1.1 e 6.1.2 da cláusula sexta do ajuste, permanecendo inalterado o valor do Contrato) - Execução do Contrato 03/2002-SGM R$ 3.116.539,61 - Termo de Recebimento Definitivo 14/2003-SGM - Serviços técnicos profissionais especializados de gerenciamento, contemplados o planejamento estratégico e a supervisão de programas e obras de desenvolvimento urbano, incluídos: urbanização, reurbanização, recuperação e reciclagem de edifícios, topografia, projetos e paisagismo  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Eurípedes Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, em aprovar o termo de aditamento, a execução contratual e o termo de recebimento definitivo. Vencido, em parte, o Conselheiro Edson Simões que, nos termos do voto apresentado em separado, aplicou multa ao ordenador da despesa. ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Edson Simões((CL)): JULGO REGULAR a EXECUÇÃO CONTRATUAL e ACOLHO os ajustes. Em face da impropriedade apontada quanto à extemporaneidade na publicação do ajuste, APLICO ao Ordenador da Despesa a MULTA de 361,00 (trezentos e sessenta e um reais), em conformidade com o disposto no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal número 9.167/80. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim - Revisor "ad hoc" e Edson Simões. Declarou-se impedido o Conselheiro Maurício Faria - Revisor, nos termos do artigo 177 do Regimento Interno desta Corte. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de agosto de 2005. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Eurípedes Sales - Relator."  ((NG))7) TC 2.078.04-57((CL)) - Prodam e Prodesp - Contr. CO-01.01/01 R$ 1.724.410,00, TAs CO/TA-17.12/01 (red. de R$ 128.364,00, prorrogação de prazo e retificação do valor do contrato e ratificação dos demais itens), CO/TA-14.12/02 R$ 1.756.261,35 (prorrogação de prazo) e CO/TA-18.12/03 R$ 568.131,48 (prorrogação de prazo) - Serviços técnicos de informática, relativos à permissão de acesso (pesquisa) às informações ao Banco de Dados da Frota de Veículos do Estado de São Paulo (Detran), referente ao Município  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Eurípedes Sales. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, em aprovar o contrato e os termos aditivos. Vencido, em parte, o Conselheiro Edson Simões que, nos termos do voto apresentado em separado, aplicou multa ao ordenador da despesa. ((NG))Voto em separado proferido pelo Conselheiro Edson Simões((CL)): ACOLHO os ajustes. Em face da impropriedade apontada quanto à extemporaneidade na publicação dos mesmos, APLICO ao Ordenador da Despesa a MULTA de 361,00 (trezentos e sessenta e um reais), em conformidade com o disposto no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal número 9.167/80. Participaram do julgamento os Conselheiros Maurício Faria - Revisor, Edson Simões e Roberto Braguim. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de agosto de 2005. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Eurípedes Sales - Relator." - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO ROBERTO BRAGUIM((CL)) - ((NG))a) Recurso((CL)):((NG)) 1) TC 11.448.93-30((CL)) - Procuradoria da Fazenda Municipal - Recurso interposto contra V. Acórdão de 04.02.04 - Relator Conselheiro Edson Simões - Siurb e Construtora São Luiz S.A. - Serviços de pavimentação e canalização para duplicação da Estrada de Itapecerica, incluindo a canalização do Córrego do Freitas  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, ora em grau de recurso, dos quais é Relator o Conselheiro Roberto Braguim. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em conhecer do recurso interposto pela Procuradoria da Fazenda Municipal, uma vez que presentes os pressupostos para a sua admissibilidade. Acordam, outrossim, à unanimidade, quanto ao mérito, em negar provimento ao recurso de fls. 1.335/1.339, tendo em vista que as razões apresentadas não justificam a reforma do V. Acórdão guerreado, o qual deve subsistir, "in totum", por seus próprios e jurídicos fundamentos. ((NG))Relatório((CL)): Em discussão e julgamento, neste iter procedimental, recurso ordinário interposto pela Procuradoria da Fazenda Municipal ao v. Acórdão de fls. 1.331/1.333, que, entre outras deliberações, rejeitou, à unanimidade, inúmeros aditamentos ao Contrato 045/SVP/93, na conformidade do relatório e voto do então eminente Conselheiro Relator Edson Simões. Aquela Instituição Fazendária sustenta, em rigorosa síntese, que a ausência do projeto básico detalhado foi superada com o acolhimento do ajuste primitivo pelo v. Acórdão de fl. 371 e que a extrapolação dos limites para execução de serviços extracontratuais teve respaldo no artigo 81, § 2º, da Lei Municipal 10.544/88, uma vez que sua realização foi necessária e tecnicamente justificada pela Origem e apresentou correspondência com o objeto ou escopo contratual (fls. 1.335/1.339). Aduziu, também, que este Egrégio Tribunal, respondendo à consulta do Executivo Paulistano, declarou, em acórdão proferido no TC 463.97-96, que aquela disposição não se insere no conceito de norma geral, sendo, portanto, admissível sua aplicação aos contratos realizados no âmbito desta Comuna. A Assessoria Jurídica de Controle Externo - AJCE, observando inicialmente que os signatários dos ajustes rejeitados, Srs. Newton Bastos e Modesto Stama não opuseram recurso, enquanto a Pasta interessada se limitou a anexar informações de seu setor técnico competente, opinou pelo conhecimento do recurso, ante o atendimento dos requisitos legais e regimentais de sua admissibilidade, e, no mérito, pelo seu não-provimento na forma do parecer exarado às fls. 1.364/1.367, integralmente referendado pela Subchefia. A Fazenda, ante os elementos remetidos pela Origem, ratificou a sua posição recursal, na intervenção de fl. 1.369, ao passo que a Secretaria Geral acompanhou as conclusões alcançadas pela Assessoria Jurídica (fls. 1.370/1.371). É a sinopse que reflete o andamento processual na sua fase recursal. ((NG))Voto((CL)): Os requisitos de admissibilidade estão presentes no recurso interposto pela Procuradoria da Fazenda Municipal, autorizando, destarte, seu conhecimento por este Egrégio Plenário. Entretanto, as razões apresentadas não justificam a reforma do v. Acórdão guerreado, que está solidamente embasado em elementos técnicos e fáticos trazidos ao bojo dos autos pela Secretaria de Fiscalização e Controle, ressaltando, através de sua Unidade de Engenharia, as deficiências e imprecisões do projeto básico e a extrapolação injustificada dos limites legais, em cerca de 219,18% do valor inicial, como bem observou o então nobre Conselheiro Relator, na análise atenta e detalhada dos elementos do processo e dos pareceres emitidos pelos órgãos opinantes (fls. 1.319/1.324). Aliás, a esse propósito, não se pode fazer 'tabula rasa' às restrições impostas pelo artigo 65, § 2º, da Lei Federal 8.666/93, ao acréscimo ou supressão do objeto contratual, de 25% para obras, serviços ou compras, e de 50% para reforma de edifício ou equipamento. É certo que, na conformidade da Ordem Interna 14/00-PREF-G (DOM de 05.09.2000), a Secretaria de Negócios Jurídicos fixou orientação no sentido da aplicabilidade do artigo 81, § 2º, da antiga Lei Municipal 10.544/88, que estabelecia acréscimos de quantidades de serviços extraordinários em percentuais superiores aos ditados no § 1º do mesmo preceito legal. Esse também foi o entendimento, Pretérito, deste Egrégio Tribunal no TC 463.97-96, respondendo afirmativamente à consulta formulada pelo Executivo. Confesso que divirjo deste entendimento. Assim, conquanto a Lei Municipal abrandasse o rigor da norma federal, no tocante ao percentual de acréscimo, o fato é que essa abertura não poderia constituir permissão para a Administração expandir o objeto contratual além de níveis razoáveis e compatíveis com o critério da proporcionalidade. Realmente, desgarra dos princípios da razoabilidade e proporcionalidade o aumento que ultrapassa 100% do valor primitivo do ajuste, superando, excessivamente, os parâmetros estatuídos no artigo 65, § 2º, da Lei Federal Básica. É o que este Egrégio Tribunal assentou no v. Acórdão proferido no TC 6.588.96-01, acatando, à unanimidade, voto do nobre Presidente desta Casa, então relator da matéria. "In casu", esses princípios foram completamente postergados pela Origem, porque a expansão do objeto contratual, na soma de todas as alterações realizadas pelos instrumentos aditivos, foram da ordem de 219,18% como anotado pelo Setor de Engenharia da Secretaria de Fiscalização e Controle. Nessa ordem de idéias, afigura-se irretocável, "concessa venia", o v. Acórdão fuzilado, razão pela qual deve ele subsistir, "in totum", pelos seus próprios e jurídicos fundamentos, extraídos do voto vencedor de seu eminente Relator, Conselheiro Edson Simões. Dentro dessa concepção e apoiado, ainda, nos doutos pareceres da Assessoria Jurídica e da Secretaria Geral, NEGO PROVIMENTO ao recurso de fls. 1.335/1.339, deduzido pela Procuradoria da Fazenda Municipal. Participaram do julgamento os Conselheiros Edson Simões - Revisor, Eurípedes Sales e Maurício Faria. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de agosto de 2005. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Roberto Braguim - Relator."  ((NG))b) Contratos((CL)):((NG)) 2) TC 1.203.01-69((CL)) - Semab e Trac Serviços, Comércio e Administração Ltda. - Contr. 016/SEMAB-CAS/2001 R$ 1.108.720,62 - Locação de 40 caminhões com baú, 1 motorista e 1 ajudante.  Relatada a matéria, "o Conselheiro Roberto Braguim - Relator acolheu o Contrato 16/SEMAB-CAS/2001, e, quanto à irregularidade constatada pelos Órgãos Técnicos desta Corte, atinente à pesquisa de preços, relevou-a, pela inocorrência de prejuízo ao Erário e pela ausência de dolo ou má-fé. Sua Excelência, todavia, pelo referido lapso apurado, exarou severa determinação aos órgãos próprios da Secretaria Municipal de Abastecimento, para que procedam à fiel observância à lei, sob pena de aplicação de sanção. Outrossim, o Conselheiro Edson Simões - Revisor, consoante voto apresentado em separado, por não haver provas de que houve efetiva realização de pesquisa prévia de mercado, contrariando o artigo 35 do Decreto 40.219/2000, votou pela irregularidade do referido contrato, não aceitando seus efeitos financeiros, bem assim aplicou multa no valor de R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais) ao ordenador da despesa, conforme o artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80. Ainda, o Conselheiro Eurípedes Sales acompanhou o voto proferido pelo Conselheiro Edson Simões - Revisor, porém, não aplicou multa ao ordenador da despesa. Ademais, o Conselheiro Maurício Faria acompanhou, na íntegra, o voto proferido pelo Conselheiro Roberto Braguim - Relator. Afinal, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, nos termos do artigo 172, inciso II, do Regimento Interno desta Corte, determinou que os autos lhe fossem conclusos, para proferir voto de desempate." ((NG))(Certidão)((CL))  ((NG))3) TC 1.852.04-94((CL)) - SMS e Whiteness-Consultoria e Serviços Ltda. - Pregão 127/2003 - Contr. 234/SMS-G/2003 R$ 510.000,00, TAs 001/2003 R$ 131.373,87 (acréscimo do objeto contratual e correções no preâmbulo do ajuste), 002/2004 (red. de R$ 42.707,01 e consignação dos valores corretos de aumento do objeto contratual), 003/2004 R$ 86.052,32 (correção de cláusulas contratuais) e 004/2004 (correção na redação da cláusula sétima do ajuste) - Serviços de limpeza, conservação, manutenção e desinfecção nas dependências internas e externas do Centro de Controle de Zoonoses.  Relatada a matéria, "o Conselheiro Roberto Braguim - Relator julgou irregulares o Pregão 127/2003, o Contrato 234/SMS-G/2003 e os Termos de Aditamento 001/2003, 002/2004, 003/2004 e 004/2004, pela incompatibilidade do objeto da contratação em exame com a modalidade licitatória eleita pela Origem. Sua Excelência, contudo, aceitou os efeitos financeiros decorrentes do referido contrato e de seus aditamentos, uma vez que os serviços foram efetivamente executados, além de não terem sido aferidas, no exame dos autos, má-fé por parte dos agentes públicos envolvidos ou ocorrência de lesão ao Erário. Outrossim, o Conselheiro Edson Simões - Revisor, consoante voto apresentado em separado, julgou irregulares a licitação, o contrato e os termos aditivos, não acolhendo os efeitos financeiros produzidos pelos referidos instrumentos, bem como aplicou, ao ordenador da despesa, a multa de R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais), em conformidade com o disposto no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80. Afinal, na fase de votação, o Conselheiro Eurípedes Sales solicitou vista dos autos, o que foi deferido." ((NG))(Certidão)((CL)) - ((NG))PROCESSOS RELATADOS PELO CONSELHEIRO MAURÍCIO FARIA((CL)) - ((NG))a) Contratos((CL)):((NG)) 1) TC 3.826.04-55((CL)) - SPTuris e Tópico Locadora de Coberturas e Equipamentos Ltda. - Tomada de Preços 002/04 - Contr. 035/04-GJU R$ 1.157.000,00 - Locação, montagem e desmontagem de estruturas de alumínio, destinadas ao evento: "Fórum Mundial de Educação"  ((NG))ACÓRDÃO((CL)): "Vistos, relatados e discutidos estes autos, dos quais é Relator o Conselheiro Maurício Faria. Acordam os Conselheiros do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, à unanimidade, de conformidade com o relatório e voto do Relator, em acolher a Tomada de Preços 002/04 e o Contrato 035/04-GJU. ((NG))Relatório((CL)): Trata o presente de análise da licitação na modalidade Tomada de Preços 002/04 instaurada e conduzida pela Anhembi, com o fito de contratar empresa especializada para a locação, montagem e desmontagem de estruturas de alumínio, destinadas ao evento 'Fórum Mundial de Educação'. Em análise do procedimento licitatório e respectivo contrato, a antiga Divisão Técnica III concluiu pela regularidade de ambos, apontando, tão-somente, a incorreção do valor do contrato constante do extrato contratual publicado no Diário Oficial do Município. Instada a se manifestar, a Assessoria Jurídica deste Egrégio Tribunal opinou pelo acolhimento dos instrumentos sob exame. Na mesma esteira manifestou-se o ilustre representante da Procuradoria da Fazenda Municipal, propugnando pelo reconhecimento da regularidade da licitação e do contrato administrativo. Inexistindo divergência quanto aos pronunciamentos dos órgãos técnicos desta Corte, deixou esta Relatoria de encaminhar o processo à análise da Secretaria Geral, nos termos regimentais. É o relatório. ((NG))Voto((CL)): A contratação ora em análise foi precedida de procedimento licitatório, na modalidade tomada de preços, em consonância com a legislação vigente. O contrato subseqüente à licitação também foi celebrado em conformidade com as disposições legais. Contudo, quando da publicação do respectivo extrato, o valor do contrato foi incorretamente grafado. A incorreção do valor do contrato constante da publicação do extrato contratual não tem o condão de macular a legalidade da contratação, tampouco de obstar a eficácia do ajuste, pelo que se reputa a falha passível de relevação, dada a natureza formal da mesma. Isto posto, concluo pela regularidade dos atos sob julgamento e acolho a Tomada de Preços 002/04 e o Contrato 035/04-GJU. Participaram do julgamento os Conselheiros Roberto Braguim - Revisor, Edson Simões e Eurípedes Sales. Presente o Procurador Chefe da Fazenda Gianfrancesco Genoso. Plenário Conselheiro Paulo Planet Buarque, 24 de agosto de 2005. a) Antonio Carlos Caruso - Presidente; a) Maurício Faria - Relator."  ((NG))2) TC 6.466.04-06 ((CL))-((NG)) ((CL))SPTuris e A & C Eventos e Promoções Ltda. - Concorrência 03/04 - Contr. GJU O85/04 R$ 1.336.512,28, TAs GJU/062/04 R$ 30.862,80 (alteração dos itens, quantidades e valores do Contrato) e GJU/075/04 R$ 55.913,14 (acréscimo de horas extras trabalhadas) - Serviços para Congressos Internacionais, para promover a devida organização do Evento UNCTAD XI.  Relatada a matéria, "o Conselheiro Maurício Faria - Relator julgou regulares a Concorrência 03/2004 e, excepcionalmente, o Contrato GJU 085/04 e os Termos Aditivos GJU/062/04 e GJU/075/04. Sua Excelência ainda recomendou à Origem que passe a justificar, nos processos administrativos, a exigência ou não de garantias contratuais. O Conselheiro Maurício Faria - Relator também determinou a adoção das providências cabíveis para que, doravante, a comprovação da prestação da garantia exigida anteceda a assinatura dos contratos, uma vez que falhas dessa natureza não mais serão relevadas por este Tribunal. Outrossim, o Conselheiro Roberto Braguim - Revisor acompanhou o voto proferido pelo Conselheiro Maurício Faria - Relator, ressaltando que as circunstâncias fáticas em que ocorreram as falhas não ocasionaram prejuízo ao Erário nem foram revestidas de dolo ou má-fé. Ainda, o Conselheiro Edson Simões, consoante voto apresentado em separado, julgou irregulares a concorrência, o contrato e seus respectivos termos aditivos, pelo descumprimento dos artigos 55, inciso VI, e 56, parágrafo 1º, inciso II, e parágrafo 2º, ambos da Lei Federal 8.666/93, agravado, ainda, pela publicação extemporânea destes aditamentos na imprensa oficial, em afronta ao prazo legal fixado pelo artigo 26 da Lei Municipal 13.278/02. Sua Excelência, também, não aceitou os efeitos financeiros gerados pelos instrumentos, bem assim aplicou, ao ordenador das despesas e signatário dos ajustes, a multa de R$ 361,00 (trezentos e sessenta e um reais), com fundamento no artigo 52, inciso II, da Lei Municipal 9.167/80. Ademais, o Conselheiro Eurípedes Sales, acompanhou, na íntegra, o voto proferido pelo Conselheiro Edson Simões. Afinal, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso, nos termos do artigo 172, inciso II, do Regimento Interno desta Corte, determinou que os autos lhe fossem conclusos, para proferir voto de desempate." ((NG))(Certidão) ((CL)) Retomando a palavra, o Presidente Antonio Carlos Caruso informou que, em virtude do adiantado da hora, o julgamento dos processos constantes da pauta de reinclusão será transferido para a próxima sessão ordinária. ((NG))A seguir, solicitando a palavra, o Conselheiro Edson Simões assim se pronunciou((CL)): "Senhor Presidente, aproveito a oportunidade para cumprimentar o Vereador Brasil Vita, um dos maiores conhecedores dos problemas desta cidade, não só pela sua verve na área política, como também pela sua cultura clássica e suas reflexões filosóficas no campo político e jurídico. Aproveito a oportunidade para, também, cumprimentar o Presidente Antonio Carlos Caruso pelo recebimento do Colar de Mérito da Corte de Contas Ministro José Maria de Alkmin que foi um dos grandes políticos do Brasil. Esta comenda é importante devido ao fato de homenagear pessoas que têm 'prestado relevantes serviços ao país e a Minas Gerais'. O TCM e São Paulo estarão bem representados neste ato por Vossa Excelência." ((NG))De posse da palavra, o Conselheiro Roberto Braguim assim se expressou((CL)): "Eu endosso as palavras do Conselheiro Edson Simões." ((NG))Solicitando a palavra, o Conselheiro Eurípedes Sales assim se expressou((CL)): "É a primeira vez que tenho a oportunidade, o prazer, a satisfação e a felicidade de contar com a presença, neste Plenário, do, hoje, brilhante advogado João Brasil Vita. Esta Casa deve muito a dois parlamentares: ao Vereador João Brasil Vita e ao falecido Vereador Antonio Sampaio, que sempre saíam em defesa deste Tribunal de Contas. Neste momento, gostaria de recordar alguns momentos da minha mocidade. Em uma certa tarde, na Câmara Municipal de São Paulo, vi e ouvi, pela primeira vez, o Vereador João Brasil Vita na Tribuna da Edilidade. Imediatamente, lembrei-me de um outro grande orador, do Professor Gofredo da Silva Teles. Pensei não ser possível comparar as duas falas. Eram incomparáveis, na melhor acepção do termo 'incomparável'. O Vita possuía uma fala fluente, rica em adjetivação. O Gofredo era dono de um discurso mais singelo. Depois de muito procurar, contudo, consegui encontrar a qualidade e o ponto comum nas falas de ambos: o alto poder motivador existente nos discursos deles. No final de suas falas, eles sempre eram aplaudidos, de pé, pela audiência. Parabéns, Brasil Vita. Aprendi muito com você, Brasil Vita, na Câmara Municipal de São Paulo. Você foi o meu Professor, durante todo o tempo em que fui Vereador. Houve, entre nós, algumas diferenças que, todavia, só me fizeram crescer. Muito obrigado, Brasil Vita, pelos ensinamentos. Muito obrigado, Brasil Vita, pela sua presença nesta Corte de Contas, hoje." ((NG))Solicitando a palavra, o Conselheiro Maurício Faria assim se expressou((CL)): "Senhor Presidente, diante da fala do Conselheiro Eurípedes Sales, eu me sinto na obrigação de também falar um pouco mais sobre o que significa para mim a presença hoje aqui do ex-Vereador Brasil Vita. Nós construímos uma relação, quando fomos Vereadores. Uma relação, para muitos, às vezes, difícil de entender, para quem está fora do parlamento, porque nós sempre fomos adversários políticos e ideológicos e sempre tivemos um pelo outro grande respeito. Eu sempre tive muito carinho pelo Vereador Brasil Vita. Eu era um Vereador novato; o Vereador Brasil Vita era um Vereador veterano; eu procurava aprender com a experiência dos outros Vereadores, independentemente de partido, de posição política ou ideológica; aprendi muito com o Vereador Brasil Vita. Quando me perguntam, hoje, sobre essas relações que surgem no parlamento, especificamente em relação ao Vereador Brasil Vita, eu digo que o Vereador Brasil Vita representava idéias e valores, presentes na sociedade paulistana. O Vereador Brasil Vita veio do Janismo, que foi uma corrente muito importante na vida política da cidade; ele se manteve coerente e fiel a esses valores político-ideológicos, durante toda a sua vida pública e durante todo o período que nós pudemos conviver diretamente na atividade política. Além de um grande orador, ele representava exatamente a valorização da presença na tribuna, que foi um elemento que depois se enfraqueceu na nossa Câmara Municipal. Era muito estimulante o debate com o Vereador Brasil Vita, e era um desafio quando estávamos em posições opostas, porque realmente ele era e é um grande tribuno. Além disso, é um homem público que se manteve não só coerente com as suas idéias e com os seus valores, mas com uma determinada linha de conduta. Ele foi coerente e corajoso politicamente, durante todo o período de exercício da vereança, inclusive pagando o preço político dessa coragem, dessa coerência. Eu gostaria de registrar isso, nos anais do Tribunal aqui. Isto me traz uma sensação de nostalgia, de estar no mesmo ambiente de Plenário, ouvindo a minha voz no microfone, e só lamento, com saudade, não poder estar ouvindo a voz do Vereador Brasil Vita, aparteando e discutindo as questões, como fizemos na Câmara Municipal. Foi um dos períodos, a meu ver, mais ricos da Câmara Municipal, aquele em que estivemos juntos, com o Vereador Caruso e o Vereador Edson Simões; éramos contemporâneos na Câmara Municipal. E gostaria de dizer que sempre foi um traço do Brasil Vita a vitalidade, a energia; e agora como advogado militante, com essa atitude de amor à vida, acho que ele é uma lição para todos e para mim, que valorizo muito isso. Então, meu abraço, Brasil Vita." ((NG))A seguir, o Conselheiro Roberto Braguim expressou-se nos seguintes termos((CL)): "Os demais Conselheiros já falaram quase tudo a respeito do Vereador Brasil Vita e das suas infinitas qualidades. Eu gostaria, lastreando-me no que disse o Conselheiro Eurípedes Sales e o Conselheiro Maurício Faria, de assinalar, também, a minha sempre presente admiração pelo Vereador Brasil Vita, que é possuidor de grande oratória, como já dito, também foi tribuno de primeira categoria. Eu, pelo menos, conheci pouquíssimos que pudessem chegar perto do Vereador Brasil Vita, sob essa ótica. Quero fazer, aqui, Senhor Presidente, duas ressalvas: a primeira delas é que o Vereador João Brasil Vita foi o único Presidente da Câmara Municipal que não precisava de assessor ao seu lado para dizer como ele deveria prosseguir, dando continuidade à sessão, porque o regimento estava, e está presente, ainda, na sua cabeça. Eu me lembro, perfeitamente da perspicácia e do conhecimento do Nobre Vereador. Muitas vezes, estando no Executivo, o Presidente Brasil Vita, quando direcionava uma questão, seja a presidindo seja no encaminhamento de algum projeto, ele tinha o regimento em mente e todos vinham consultá-lo, inclusive no Palácio do Governo. Então, realmente, é portador de extrema inteligência. Eu quero, aqui, fazer um agradecimento especial, meu, porque, se não fosse o Vereador Brasil Vita, eu, possivelmente, não estivesse neste Tribunal. Além de meu amigo, de me ajudar muito, o Vereador Brasil Vita foi quem conduziu a sessão da minha eleição para o Tribunal de Contas do Município, com muita propriedade e maestria, como lhe é peculiar. Então, obrigado, Vereador João Brasil Vita." ((NG))De posse da palavra, o Conselheiro Eurípedes Sales manifestou-se nos seguintes termos((CL)): "Gostaria de pedir a Vossa Excelência que se publique tudo o que foi dito." ((NG))Retomando a palavra, o Conselheiro Presidente Antonio Carlos Caruso continuou((CL)): "Tudo será publicado. Nada mais havendo a tratar, a Presidência convocou os Senhores Conselheiros para a próxima Sessão Ordinária 2.221, a se realizar no dia 31 de agosto de 2005, às 15 horas, logo após a realização das Sessões de Primeira e Segunda Câmaras, bem como para, em seguida, a Sessão Extraordinária 2.222, destinada ao julgamento das contas da Autarquia Hospitalar Municipal Regional do Campo Limpo - AHMRCL, e, também, em seqüência, na mesma data, o prosseguimento da Sessão Extraordinária 2.196, destinada ao julgamento das contas da Fundação Museu da Tecnologia de São Paulo - Mutesp, exercício de 2002."  Afinal, às 18 horas, o Presidente encerrou a sessão, da qual foi lavrada a presente ata, que vai subscrita por mim, JOÃO ALBERTO GUEDES, Secretário Geral, e assinada pelo Presidente, pelos Conselheiros, pelo Procurador Chefe da Fazenda e pelos Procuradores.