((TITULO))((NG))ATA DA 137ª REUNIÃO PLENÁRIA ORDINÁRIA DO CADES((CL)) - ((TEXTO))Aos 14/12/2011, sob a coordenação do Presidente Eduardo Jorge, realizou-se a 137ª Reunião Plenária Ordinária do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, convocada com a seguinte Pauta:
((NG))Expediente: ((CL))
1. Discussão e votação da Ata da 136ª Reunião Plenária Ordinária do CADES.
2. Informe pelo Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, ((NG))Sr. Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho, ((CL)) da programação de prestação de contas do acompanhamento por SVMA/ DEPAVE 4 e SVMA/ DEPAVE 8, das compensações ambientais referentes ao manejo de vegetação e áreas verdes das obras da reforma Marginal Tietê e Rodoanel Sul:
- Rodoanel Sul – apresentação por DEPAVE 8 na 2ª quinzena de janeiro 2012/ Umapaz
- Marginal Tietê – apresentação nas 9 Subprefeituras do entorno da Marginal Tietê – 1ª quinzena de janeiro 2012 e apresentação na Umapaz na 2ª quinzena 2012 por DEPAVE 4.
3. Sugestões para inclusão na pauta desta reunião.
((NG))Ordem do dia:((CL))
1. Discussão sobre o SISNAMA e a organização do sistema local de meio ambiente – O papel do Município no SISNAMA.
.2. Sugestões para inclusão na pauta das próximas reuniões.
((NG))Anexos:
- Ata da 136ª Reunião Plenária Ordinária do CADES 
- Liminar concedida ao Ministério Público que suspende os licenciamentos ambientais em análise na PMSP. Processo nº 0036780-91.2011.8.26.0053 – Ação Civil Pública.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Bom dia. Pauta da 137ª Reunião Ordinária. Expediente, nós não temos o quórum ainda, para votação da ata da sessão anterior. Eu pergunto à Helena se a pessoa convidada para participar da discussão na ordem do dia, já chegou, já avisou que está chegando? Eu vou suspender por mais 10 minutos a sessão. Agora nós já temos quórum, então vamos voltar ao expediente, que é a discussão e votação da ata da Reunião Plenária do CADES, anterior. Distribuída com antecedência, pergunto se há algum comentário, alguma objeção, algum acréscimo? Em votação, a ata. Os conselheiros que concordam permaneçam como estão. ((NG))A Ata da 136ª Reunião Plenária Ordinária do CADES foi aprovada por unanimidade. ((CL)) Segundo ponto da pauta, informe. Informe pelo Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente, ((NG))Sr. Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho, ((CL)) da programação de prestação de contas do acompanhamento por SVMA/DEPAVE-4 e SVMA/DEPAVE-8, das compensações ambientais referentes ao manejo de vegetação e áreas verdes das obras da reforma Marginal Tietê e Rodoanel Sul: Essa é uma questão que nós já conversamos, de certa forma, com a vinda aqui da Anita, a Diretora do Departamento de Áreas Protegidas e Naturais, que já, algumas sessões atrás, falou sobre a situação do Rodoanel Sul. Embora o licenciamento do Rodoanel Sul tenha sido feito pelo Conselho Estadual, a Secretaria do Verde teve um papel importante na ocasião, porque, apresentou uma série de condicionantes. Porque a estrada passa no nosso município e o órgão ambiental estadual é obrigado a consultar os municípios afetados, e as nossas sugestões foram, praticamente, 100% acatadas pelo Conselho Estadual de Meio Ambiente, e incorporadas no licenciamento do Rodoanel Sul. Então a Anita, que vem acompanhando esse processo, principalmente a implantação dos parques e do manejo da vegetação, embora, insisto, toda fiscalização propriamente dita é do órgão estadual, mas vem feita em conjunto conosco. Eles sempre estão nos consultando. Mas eu acho que é conveniente, pela importância da obra do Rodoanel Sul, e mesmo porque nós vamos ter logo o início das obras do Rodoanel trecho leste e trecho norte, que o Conselho tem a plena consciência de como é que está o acompanhamento da Secretaria do Verde e do processo de compensações. Assim, eu estou propondo que a Anita, ela que é a Diretora do DEPAVE-8, volte aqui no início do ano que vem, e faça uma nova apresentação, um balanço de como é que estão a implantação dos quatro grandes parques naturais, são 15 milhões de metros quadrados, não é pouca coisa, e mais o balanço do manejo de vegetação. Esse é o ponto um. E o ponto dois, é que a mesma coisa se faça em relação à Marginal do Tietê. Novamente, nesse aspecto, nós temos duas licenças, vamos dizer assim, a licença que foi votada aqui, no Conselho, que o DECONT é responsável por todas aquelas obrigações que vocês votaram. E essa licença do DECONT inclui a licença de manejo que é feita pelo DEPAVE. Então faz parte da licença do DECONT, mas é um item, que tem, vamos dizer assim, porque tem normas próprias, portarias próprias, acompanhamento próprio. Então o que eu estou propondo, é que o Júlio que é o técnico responsável do DEPAVE, ele também já fez isso anteriormente, mas ele volte aqui, agora com mais detalhes, e faça mais uma apresentação de como é que está isso. É comum ouvir críticas de que há vandalismo, que ainda não completou o plantio. Então é bom que os Conselheiros tenham plena consciência de a quantas anda isso. Qual o percentual que já foi plantado, o que é que falta a Secretaria de Obras, plantar. Então uma nova prestação de contas do DEPAVE sobre o acompanhamento e fiscalização da obra da Marginal Tietê. Nesse caso, é uma responsabilidade nossa mesmo, porque esse aqui é um licenciamento nosso. Mesma coisa então, uma apresentação, no final do primeiro mês do ano que vem, do DEPAVE, um balanço sobre isso. Mas no caso da Marginal Tietê, o que eu estou propondo aqui, para o Conselho referendar e acompanhar, é que além desse balanço geral, haja um balanço em cada Subprefeitura afetada. Porque quando foi feito o licenciamento do DEPAVE, estabeleceu o seguinte: as 4 mil árvores que estão na Marginal, 4 mil árvores que foram levantadas, cadastradas uma por uma, eu vou manejar mil e poucas. Essas mil e poucas manejadas, como estão em área de várzea, tem pela portaria da Secretaria um peso muito grande de reposição. Muito diferente se fosse uma árvore numa casa nossa, o preço, vamos dizer assim, da compensação, é muito maior. Por ser área de várzea, área da APP, isso está na portaria nossa, isso é uma coisa que a Secretaria criou, aqui, ao longo desses últimos 5, 6 anos. Assim, o manejo dessas mil árvores aproximadamente gerou uma obrigação da DERSA, SIURB, plantar aproximadamente 83 mil árvores. Parte delas na própria Marginal, no próprio leito da Marginal, e as outras no entorno das Subprefeituras da bacia, acompanhado da compensação da perda de permeabilidade pela ampliação das pistas, com as calçadas verdes, na proporção que compense a perda de permeabilidade, com calçadas verdes nessas novas Subprefeituras. Então é um processo muito complexo e grande.  A proposta é que sejam convidadas as Associações de Moradores das Subprefeituras, para que elas possam dizer e apontar os locais onde está tendo mais problema, de vandalismo, de perda de plantio, e que elas participem do plantio. Então isso aí, primeiro, dá uma chance das Associações mostrarem e criticarem, e apontarem os locais onde está tendo mais problema de vandalismo, e de cortes, e elas serem convidadas a ajudar, e fiscalizar, e acompanhar o plantio. Então seria uma mobilização das Associações de Moradores da Vila Maria, por exemplo, vamos chamar as entidades de moradores, a Associação Comercial, a Associação de Moradores, que vão ouvir a exposição do DEPAVE, vão apontar os problemas que eles teriam, eles próprios detectados, e vão ser chamados a colaborar na fiscalização e no acompanhamento do plantio. Então, para isso, nós faríamos um ciclo de nove apresentações de conta e pedido de apoio em cada uma dessas Subprefeituras, em janeiro. A Helena estava ponderando que janeiro é um mês meio difícil. Eu sei. Mas esse é o mês que tem que plantar. O melhor mês para plantar é agora: janeiro, fevereiro, março. Então, por isso que é importante fazer essa mobilização, essa prestação de contas, essa mobilização em cada Subprefeitura. Se for necessário, faremos outra em fevereiro. Um mês mais folgado. Mas eu não quero perder o mês de janeiro, a oportunidade expor como é que está a situação, e ao mesmo tempo, chamar a participação das associações. Era isso que eu queria colocar para vocês. Essas duas programações: Rodoanel Sul e Marginal Tietê. Por que é importante a concordância, eu acho, e o apoio de vocês? Porque vocês vão ser convidados. Quem puder ir claro. Quem estiver mais perto dessa Subprefeitura, seria bom comparecer, acompanhar, participar. Os Conselhos Regionais de Meio Ambiente e Cultura de Paz vão ser convidados para participarem da reunião, para eles também, mobilizarem associações, entidades, pessoas que queiram ajudar no processo. Então foi esse o informe que eu pedi para a Helena acrescentar, porque aí, deixaríamos a cargo da Helena, da Raquel, que é da Diretora dos DGDs, fazer a programação junto com as Subprefeituras. E ver também o local, se é o melhor local da prestação de contas geral.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Alguém quer falar sobre o informe do controle das compensações? Alguma sugestão? Sugestões para inclusão de pauta nessa reunião? Nenhuma sugestão de inclusão. Então agora, nós vamos para a Ordem do Dia, que é a discussão sobre o SISNAMA, e a organização do Sistema Local de Meio Ambiente - o papel do município no SISNAMA. Por que a coordenação propôs esse tema na ordem do dia, hoje? Porque nós tivemos uma decisão judicial que acabou por suspender a competência do município para o licenciamento ambiental. A competência exclusiva do município. Essa decisão suscitou uma série de perguntas dos próprios Conselheiros, que não estavam entendendo em que contexto isso estava se dando, de entidades como a ANAMMA, outras entidades que também não participam do Conselho, mas também estavam colocando a sua posição, querendo participar da discussão, outras querendo entender. Então nós consideramos oportuno trazermos para esse plenário, mesmo porque o Conselho de Meio Ambiente, dentro da estruturação local do SISNAMA, faz parte da tríade, que é a Secretaria, o Conselho e o Fundo. Então, achamos que é fundamental que o Conselho entenda o seu papel dentro dessa questão maior, do SISNAMA. Nós vamos ter um convidado, que é o advogado, o Antônio Pinheiro Pedro, que vai poder responder todas as dúvidas que vocês tenham, da questão judicial, da questão da política de Meio Ambiente. Para contextualizar: houve uma liminar do Ministério Público, que foi acatada pela juíza, no sentido de que não podia ser estabelecida a competência municipal com base em uma resolução CONAMA. Que isso só poderia se dar por conta de uma legislação. Nós tivemos um fato novo nesse período, que foi a assinatura, saiu no Diário Oficial de 9 de dezembro de 2011, pela presidenta Dilma, que sancionou a lei que regulamenta o artigo da Constituição que trata dessa competência municipal. Nesse meio do caminho após esse pedido judicial, nós tivemos então,esse fato novo, que foi a Lei Federal assinada pela presidenta Dilma. Convidamos o Antônio Pinheiro Pedro, que foi uma indicação da ANAMMA - Associação Nacional dos Municípios de Meio Ambiente, para que ele possa estar explicando essa questão da competência municipal no SISNAMA; das questões legais que forem de interesse do Conselho, para que  possamos ter mais esclarecimento e um posicionamento de cada um, sobre essa questão. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Eu quero agradecer ao Pinheiro Pedro pela presença. Eu acho que a Helena circulou a resolução, mas eu vou só ler o final da decisão da juíza, para que todos fiquem em um patamar semelhante de informação. Então, o Ministério Público argumenta que é inconstitucional que o município não pode fazer esse tipo de licenciamento, e a juíza: “Ante o exposto e com esses fundamentos, defiro a liminar para suspender imediatamente...”, imediatamente é 22 de novembro de 2011, mas só ficamos cientes no dia 25, 26. “Suspender imediatamente o convênio que tem como base jurídica, a Resolução CONAMA 237/97, deliberação CONSEMA 33/09, e ainda, a Resolução CADES 61/2001. Suspender imediatamente, o convenio firmado entre a CETESB e o município de São Paulo. Ficando o município de São Paulo, impedido de realizar licenciamentos ambientais, inclusive continuar com aqueles cuja análise já foi iniciada em caráter exclusivo, ficando ainda obrigado a aprovar, autorizar, licenciar ou permitir de qualquer modo, em caráter exclusivo, sem o controle dos demais entes federados, construção, instalação, ampliação, funcionamento de estabelecimentos e atividades utilizadoras de recursos ambientais. Considerados efetiva e potencialmente poluidores, bem como os capazes, sob qualquer forma de exploração de florestas e remanescentes florestais, de qualquer natureza, domínio público ou privado, de preservação permanente ou não, de formação sucessoras, de reservas ecológicas, de espaços territoriais e vegetação especialmente protegidas, e de demais formas de vegetação nativa em área urbana ou rural, fixando multa no valor de cem mil reais para hipótese de descumprimento da ordem judicial”. A Secretaria recebeu a liminar, foi encaminhada para a Secretaria de Negócios Jurídicos, a Assessoria Jurídica informou que a decisão é ampla e total. Isso vai desde, por exemplo, a LAI do metrô zona leste, cuja LAP vocês aprovaram e que o DECONT não pode (incompreensível) e, portanto, a obra do Metrô está suspensa e também empreendimentos que pedem autorização para supressão da vegetação porque aqui fala de vegetação significativa. Então o licenciamento DECONT e o licenciamento DEPAVE estão totalmente paralisados para obras públicas e privadas, novas ou em andamento. Alcançou, inclusive, processos que já tinham sido aprovados por vocês, LAP, já estava no ponto de receber a LAI e o DECONT não pode se manifestar. Como o Metrô, têm obras de subestações de reforço da distribuição elétrica da zona sul, que é uma coisa importantíssima para evitar os apagões, também estavam em processamento já, final de licenciamento do DECONT, da Secretaria de Energia do Estado, também estão suspensos. E como eu disse aqui, é tão ampla a decisão que alcança até o manejo de vegetação significativa. Que no caso, a maioria das árvores nossas estão protegidas pelo decreto estadual do governo do estado. Claro, a Secretaria do Verde e Meio Ambiente acatou, suspendeu todos os processos, estão todos esperando uma decisão. A Procuradoria Geral do Município e a Procuradoria Geral do Estado estão articuladas, discutindo e o Tribunal de Justiça vai decidir. Enquanto isso, é claro que nós temos que obedecer a liminar e vamos obedecer. Eu tenho consciência de que nós estamos fazendo o que é possível e necessário. Não é algo novo, já tem uma tradição na Secretaria de quase 10 anos de trabalho nessa área, mas de 2005 para cá foi feito concurso, e o DECONT, hoje, está muito mais bem equipado de pessoal. As portarias do DEPAVE de 2005 para cá estão cada vez mais rigorosas. Eu sou da Diretoria da ANAMMA, e posso dizer para vocês, não existe nenhuma portaria em manejo de vegetação, mais rigorosa que a nossa, no Brasil. Outro problema muito sério é que a CETESB está apoiada já, na Secretaria Municipal do Meio Ambiente, que é responsável por uma população de 10/11 milhões de habitantes, já, há alguns anos. Inclusive, em governos anteriores ao nosso. E ela não está, inclusive, na situação de assumir de imediato, uma tarefa como essa. Afeta fortemente a CETESB. Mas não há o que fazer. Nós temos que esperar. É importante que o Conselho tenha consciência, porque tem que estar seguro de que as decisões do Conselho estão sendo bem analisadas pelo DECONT, o DEPAVE. Vocês estão seguros, eu acho, com os pareceres totalmente independentes que o DECONT tem tido. Não tem nenhuma interferência na atuação deles e da fiscalização. Mas de toda forma é bom que haja uma discussão. Quem quiser, do Conselho, fazer alguma colocação, e vamos esperar a decisão da justiça. É o que nos resta nesse momento. A resolução CONAMA está em vigor. Agora, a Helena deu a notícia da aprovação da lei  federal. A resolução CONAMA já estava em vigor, e na ausência da legislação do congresso, mas isso eu acho que o Pinheiro Pedro vai falar mais. Mas era só isso que eu queria dizer para vocês. O DECONT e o DEPAVE estão cumprindo a ordem, e esperando que a PGE e a PGM tenham entendimento com o Tribunal de Justiça do que nós devemos fazer. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Então, eu vou pedir para o doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro, para ele vir aqui para frente, para uma exposição centrada na questão do conceito da municipalização, dentro da Constituição e da legislação ambiental. 
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))Bom dia a todos. Queria agradecer ao doutor Eduardo Jorge, a oportunidade do convite, à Helena Magozo, à Mary Lobas, que são amigas de muitos anos, e eu vejo aqui, vários amigos de muitos anos, aqui, inclusive, companheiros de época da própria Secretaria do Verde e Meio Ambiente. Fui Secretário a jato nessa Secretaria aqui, no período do impeachment do Pitta. Mas acompanho a pregação da Secretaria desde quando ela começou a ser articulada, com Werner Zulauf, nos idos dos anos 90. Na época, eu presidia a Comissão do Meio Ambiente da OAB. Fizemos toda a revisão da Legislação Municipal, de criação dessa Secretaria, inclusive demos o subsídio à Câmara de Vereadores, que então derrubou os vetos que tinham sido levantados pelo prefeito Paulo Maluf, na gestão do presidente Miguel Colassuono, o que permitiu que essa Secretaria funcionasse da forma como ela funciona hoje. Então sou um defensor incondicional da vigência da municipalização da gestão ambiental, tradicionalmente, e isso já faz mais de 20 anos. Me chamaram para falar a respeito dessa questão. Eu, realmente, me assustei bastante com a decisão judicial. Nós vivemos um período em que o ativismo judicial, principalmente em matéria ambiental, é algo que transcende a Constituição. Quer dizer, nós estamos matando a Constituição Federal a cada dia, a pretexto de fazer o melhor para o Meio Ambiente, é algo que a gente tem que combater sistematicamente. É aquilo que eu denomino ((NG))“biocentrismo fascista”. ((CL)) Simplesmente, em um primeiro momento, você retira as preocupações humanas da questão ambiental. Num segundo momento, você retira a legislação da questão ambiental, e as próprias garantias constitucionais. Nós temos que evitar esse tipo de procedimento militante, que só põe em risco o estado democrático de direito. E como diz a própria Organização das Nações Unidas, sem estado democrático de direito não há sustentabilidade. Não há desenvolvimento sustentável, sem respeito ao estado de direito. Esse é o primeiro ponto. O fruto deste tipo de militância contraditória é exatamente o que estamos sofrendo hoje, aqui. Ficamos manietados por uma visão contraditória, por interpretações militantes. O esforço na decisão judicial é nulo. Você não pode fazer um esforço para decidir. Você tem que estabelecer o princípio dispositivo na decisão. Obedecer a legislação vigente. Se esforçar para além da legislação como que nós observamos a decisão judicial, é grave. Pior, é o próprio tutor da lei se manifestar, por meio de uma ação judicial, visando esse esforço. Então, o que nós temos efetivamente nesta questão judicial não é legal. É uma questão política. Não sei qual foi o mote do meu amigo, é meu amigo, companheiro de muitos anos, doutor Lutti. Trabalhamos juntos. Cada um, obviamente, cumprindo seu papel na administração da justiça, desde os tempos de justiça militar. Afinal, tanto o doutor Lutti quanto eu viemos da militância na justiça militar estadual na década de 80. Então, posso falar com todo respeito, mas com certeza, o mote da questão é político. É político. E vem às vésperas da edição da Lei Complementar. Pouco importa a resolução CONAMA. Aliás, é algo que eu falo há anos. Pouco importa a resolução CONAMA. Resolução não quer dizer absolutamente nada. Em matéria ambiental, nós temos mania de achar que portaria vale mais que resolução, resolução vale mais que decreto, decreto vale mais que lei. Quando é o contrário. A Constituição Federal é que determina a autonomia municipal. E nós vamos mostrar isso aqui. O município não precisa pedir favor a ninguém para exercer a sua tutela ambiental. A ninguém. Se há uma inconstitucionalidade na Resolução CONAMA 237, é exigir estruturação do município. Aliás, isso foi repetido na própria lei complementar. Nesse sentido que eu acho que ela até pode ser considerada inconstitucional. Nesse sentido. Em que pese ela ser muito benéfica. Enquanto se discutia a questão do código florestal, finalmente, uma boa titulação, se passou uma lei que está ali, sendo discutida, há 20 anos. Então eu tenho que aqui, aplaudir a articulação do governo federal, da Presidente Dilma, de conseguir, finalmente, a edição desta lei tão importante para todos nós. Essa questão que nós estamos tratando hoje, não é nova. É antiga. A briga da federação contra os municípios advém do século 19. Nós vamos observar isso. Nós tivemos, do século 16 até o século 19, quase 400 anos de gestão municipal do território brasileiro. O território brasileiro sempre foi gerido pelos municípios. Nós sofremos, no período da república, uma involução histórica. No Brasil colonial, no regime das ordenações, o controle territorial sempre foi exercido pelas câmaras municipais. Portugal, quando estabeleceu o regime das ordenações, desde 1311, portanto, por séculos, copiou o sistema romano de administração. Os romanos, eles sempre, sempre, administraram o território por meio das cúrias. Que, aliás, a própria igreja católica, absorveu dos romanos. Cúria é a câmara. E a cúria formada pelos verificadores, que são os vereadores. Era assim, a administração de Roma. Sempre local. Roma conseguiu conquistar o mundo administrando as questões a nível local. E Portugal fez o mesmo. Isso é a base da administração territorial brasileira. Legislativo, todo o controle administrativo e judiciário eram exercidos pelas câmaras municipais. O “juiz de dentro”, o “juiz de fora”, o “capitão do mato”, o “delegado”, são todos cargos estabelecidos pelas câmaras municipais. É comum, se andarmos pelo interior, me corrija o nosso amigo especialista em história e patrimônio histórico no Brasil, que está aqui presente, uma das maiores autoridades que eu conheço, nessa área. Se nós verificarmos uma câmara municipal em uma cidade colonial, nós vamos ver a prisão embaixo. Por quê? Porque eram os vereadores que prendiam. Assim foi até a Constituição de 24, com a independência do Brasil. Na Constituição de 24, as câmaras municipais continuavam tendo a jurisdição administrativa, sanitária, portanto, era a questão ambiental, territorial e judiciária. O que fez D. Pedro I quando outorgou essa Constituição? Manteve a estrutura portuguesa de administração territorial. Em 1891, começamos a ter problemas. Por quê? Tivemos a queda do império, e aí, a república. A república foi feita nos moldes norte-americanos. Os Estados Unidos não são Estados Unidos gratuitamente. É uma união de estados. Então ali, a organização primeira, norte-americana, é da autonomia da unidade federativa dos estados. É por isso que o Brasil, ao copiar esse sistema, a partir da Constituição de 91, reduziu o município ao seu peculiar interesse. A autonomia ficava vinculada a esse nome, peculiar interesse. De 1891 até 1988, os municípios sofreram esta involução histórica, por conta da questão do peculiar interesse. Nós fomos todos criados na maçaroca doutrinária jurídica constitucional, de que o município era um indivíduo reduzido, era um indivíduo menor da federação. E que tinha, portanto, uma competência subsidiária, limitada ao peculiar interesse. Esse é um grande problema da formação dos nossos juristas até hoje. Em que pese a Constituição já ter mais de 20 anos, até hoje nós temos constitucionalistas que entendem a competência municipal como reduzida ao peculiar interesse. Constituição de 46 falou a mesma coisa, e no período militar, se chegou ao cúmulo de haver uma lei orgânica estadual para todos os municípios. Nós que somos mais velhinhos, não é Secretário, nos lembramos disso. Em 88, nós resgatamos a autonomia municipal. 88 foi a redenção dos municípios. Isso não se faz gratuitamente. A frente municipalista, em 88, teve uma grande batalha para conseguir, finalmente, resgatar algo que já era historicamente relevante. A conquista do controle territorial pela autoridade local. Se nós temos, hoje, grandes distorções na administração do nosso território, essas distorções se devem à perda da capacidade do município de atuar localmente. E a Constituição de 88 resgatou isso. Essa, na minha opinião, é a mudança mais relevante estabelecida na nossa Constituição. E aí, se estabeleceu, porque nós temos constituições que mudam e legislações que ficam no regime da recepção constitucional. Isso daqui, em matéria de Constituição, é importante. Você tem que ter a lei de acordo com a Nova Constituição. É como se você ficasse mais míope e tivesse que mudar os óculos. Você tem que alterar a lente para ler a legislação em vigor. O que nós observamos na decisão judicial, e o que observamos na ação do Ministério Público quando se remete à Lei 6938 - Política Nacional do Meio Ambiente,, é que ele não mudou a lente. Ele continua com a lente da emenda número 1, de 69, do regime militar, para ler a legislação que estabelece restrições à autonomia municipal, quando ele deveria usar a lente da Constituição de 88, que fala o seguinte: “O município tem que assumir as atribuições de gestão ambiental”. E como é que ele assume? Está claro aqui. Primeiro, competência implementadora comum. Quer dizer, a competência comum de União, Estados, Distrito Federal e Municípios administrativa, para proteger o Meio Ambiente, está na Constituição federal, no artigo 23. Habilmente, a juíza cita o artigo 24 que é competência concorrente para legislar. Ela cita errado. A discussão nossa não está nessa competência para legislar. Mesmo porque a competência municipal para legislar existe. Só não está nesse artigo. O que interessa, para nós, é a Constituição federal estabelecer a competência comum para implementar a legislação, que está no artigo 23. E um erro absurdo. Incrível. Incrível. É caso de mandar todo mundo retornar para o banco escolar. Parágrafo único: “Lei complementar fixará normas para cooperação”. Esta é a lei complementar 140. Daqui por diante, mesmo que exista esta decisão judicial, ela só pode valer, para o que foi feito até semana passada. Da semana passada para cá, em vigor a nova lei complementar, não é uma lei ordinária... Nós temos as leis, às vezes, as mais ordinárias em nossa legislação. Mas aqui, quando se fala em lei complementar, é aquela que complementa a Constituição Federal. Ela é mais importante que as demais leis. Ela regulamentou um artigo da Constituição especificamente. E esta lei determina que, doravante, a partir de sua vigência, é ela que vale. A regra posta, portanto, já estabelece condições para o município fazer isso. E ainda que a lei complementar fale em comissão tripartite; são comissões tripartites que vão estabelecer isso. Mas ela diz, claramente, que isso tem que passar pelo Conselho Estadual, a admissão da norma de cooperação. Isto já foi feito. Isto, pelo princípio da recepção constitucional, já é legal. O que já permite ao município de São Paulo exercer plenamente a sua capacidade de licenciamento, isto já está em vigor, é válido e agora reforçado por uma lei complementar, que já está em vigor. Posterior a essa decisão judicial. Haveria necessidade, senhor Secretário, de fazer uma consulta específica à sua Assessoria Jurídica, com referência a simplesmente ignorar a decisão judicial, face ao fato novo da lei complementar. Lei complementar supera a decisão. Porque a decisão é baseada em fatos anteriores. Suspende o que está feito, mas daqui por diante, retome a capacidade de gestão administrativa do município. Uma retomada. Com base no novo quadro legal. Erra a Excelentíssima juíza ao citar o artigo 24. O que nos interessa, a nível municipal, é o artigo 30. A Constituição estabeleceu um artigo específico, um capítulo específico para a questão municipal. É lá que ela estabelece a competência legislativa suplementar. E ali que ela vai legislar suplementarmente, a tal competência concorrente, agora, poluição, fauna e florestas. Isso está claro, isso está na Constituição. Outra: o município legisla sobre assuntos de interesse local. Eu não vejo mais, não existe mais o peculiar aqui. Acabou o peculiar. Quando a gente fala em peculiar interesse, a gente fala por exceção. Só não vai para o município aquilo que não é feito pelo Estado e pela União. Isso é o peculiar. Quando a Constituição falou em interesse local, é abrangente. É o contrário. A atratividade, a vis atractiva é do município. Não é mais do estado e nem da União. E ninguém cede o poder de graça. O que nós estamos aqui é reobservando o renascer do município dentro de um sistema, em 96 anos, que tratou de retirada do município a justiça, o Ministério Público, a polícia, a administração territorial, e a gestão ambiental. E agora, está sendo obrigada a devolver. E o município não pode, nem deve, e nem tem direito de pedir, por favor, para retomar aquilo que a Constituição garantiu ser dele. Já tivemos embates sérios em relação a isso. Eu me lembro, posso citar um caso próprio. A ação que a gente promoveu, contra os incineradores em São Paulo, na década de 90. E a decisão judicial naquela época foi favorável ao município. Veja politicamente a gente sabe que entra com uma ação, e conseguimos evitar os incineradores. Mas a decisão judicial, anos depois, garantiu autonomia municipal. Ali foi um embate do prefeito de então, que era o Paulo Maluf, em relação a isso. Como dois embates que nós tivemos com o Paulo Maluf naquela época. Essa, e as operações urbanas. E nós entendíamos que deveriam ser licenciadas pelo Estado. E perdemos. Junto com o Ministério Público. E é interessante a gente observar, naqueles dois conflitos, a necessidade de afirmação da Secretaria, que tinha o Werner Zulauf à frente aqui, e era um batalhador nessa questão. Como de fato é o nosso Secretário, hoje. Temos que defender com unhas e dentes a autonomia municipal. Legislar sobre a sua existência local, portanto, é conquistar de novo o território paulista, paulistano. Então, temos que reler a política nacional do Meio Ambiente, cujo artigo 10 foi alterado pela lei complementar 140. Agora, nem se fala mais em licença do IBAMA e suplementarmente do órgão estadual. Isso acabou. Saiu da lei. Se nós temos que cumprir a lei agora, temos que retomar a capacidade do município de licenciar. Letra morta. Interesse preponderante no local, portanto, é o que nos move. E isso pouco importa a resolução CONAMA, portaria do IBAMA, decisão municipal, estadual, isso está na Constituição Federal. A Constituição Federal é o nosso quadro. Nós apenas emolduramos esse quadro. É a Constituição que tem que ser obedecida. E não tem juiz que pode ficar acima da Constituição. Em que pese, às vezes, nós observarmos o Supremo tentando isso. Interesse preponderantemente local, por exemplo, portanto, é o que deve nos mover para retomar a competência implementadora municipal. Certo? Especialmente do licenciamento. E a lei complementar fala o seguinte: quem licencia fiscaliza. Não é? Quem licencia fiscaliza. Resolve um grande problema que estava ocorrendo entre município e estado, até aqui em São Paulo. Aliás, para o qual a gente já alertava há muito tempo. Quem fiscaliza hoje, preponderantemente, há o direito de todos os entes federais fiscalizarem, mas quem fiscalizar vai ter que informar ao ente federado que licenciou. É ele que vai tomar as providências. No segundo plano, é ele que vai retomar e estabelecer as providências. Isto vale do município em relação ao estado, isto vale do estado em relação ao município. Portanto, o município tem obrigação de fiscalizar aquilo que licencia. Nós temos todos os sistemas de gestão ambiental em nosso município. E temos obrigação de fazê-lo, porque a Constituição Federal, ao estabelecer na ordem econômica e social, no artigo 182, que a propriedade só cumpre sua função social quando obedece os parâmetros expressos no plano diretor municipal, a própria Constituição, aqui, reforça que não há função social da propriedade se não houver a gestão municipal estabelecendo os parâmetros para que isso se exerça. Não é lei, não é portaria, não é resolução, não é decreto, não é nada. É a Constituição Federal. O Estatuto da Cidade, 13 anos para ser aprovado. Uma briga enorme com a União e os Estados, para se impor a possibilidade do município poder adotar a ordem urbanística. Reforça essa questão. Então no âmbito horizontal, na hierarquia das leis, não faltam leis novas que só reforçam a possibilidade de nós exercermos o nosso dever de gerir a cidade. Nós temos o sistema municipal de Meio Ambiente, temos a capacitação técnica para analisar, nós temos um corpo técnico, como muito bem disse o Secretário, reforçado e bom. E bom. Aqui a gente pode atestar isso, inclusive, não só como cidadão, mas até como professor, por um período grande. A gente sabe. Ajudamos a formar grande parte dos técnicos que estão aqui. Então temos que permitir que eles trabalhem para cumprir a ordem constitucional, com toda dignidade. Conselho? Estamos diante de um, que, aliás, é um que tem uma das melhores formações do Brasil. Que não é um conselho de representantes. É um Conselho de Conselheiros. Têm mandato. São indicados, mas têm mandato. Graças a Deus. Quer dizer, isso aqui não é um “parlamentozinho”. É um problema que afeta até o CONAMA. O CADES é diferenciado e devia ser o modelo para o resto do Brasil. Audiências públicas, Fundo Municipal, o município podia estar entrando com uma ação civil pública. Era caso até de pensar em uma ação civil pública do município contra o estado, contra a Fazenda Estadual. Exigindo, inclusive, perdas e danos, não só morais como materiais, efetivos, da municipalidade, por conta de uma decisão judicial equivocada. Se houvesse uma articulação séria... O grande problema é que eu sei como funciona a cabeça das procuradorias. São ótimas. Mas nesta hora, é um problema. Tinha que ter uma ação agressiva para colocar o judiciário no seu devido lugar, que é muito importante, ninguém discute. Mas não pode extrapolar a Constituição Federal. Muito menos lê-la pela metade. Como a que a gente observou na decisão. Temos unidades de conservação municipais. Nós temos áreas ambientalmente críticas, identificadas, tudo isso por legislação municipal. E temos criação de órgãos ambientais para serviços urbanos. Ora, como pode uma decisão judicial impedir o município de exercer a implementação da sua própria norma legal de controle territorial. Como pode? Como pode uma decisão judicial se substituir a gestão de milhões de habitantes? Para atender o interesse jurídico da esquina? Para poder permitir uma publicação na revista de direito ambiental da RT, que só publica o que o corpo editorial quer? A gente precisa acabar com esses exercícios sistêmicos de vaidade que interferem na atividade da democracia. Nós temos, portanto, um dever de orientar o crescimento do município. E é em cima disso que a gente deve aplicar os esforços. Mark Twain falava o seguinte: que o que diferencia o ser humano dos outros animais é que o ser humano cora de vergonha. Se este CADES, se este Conselho não fizer o nosso judiciário estadual e o ministério público corarem de vergonha, nós é que ficaremos corados. Eu acho que isso é o mais importante a ser discutido aqui. É a chance de nós resgatarmos a dignidade do município de São Paulo, e mais do que isso, reforçarmos a obediência e a incondicional à Constituição Federal. É o que eu queria deixar aqui, de mensagem para os senhores. Obrigado pela oportunidade. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Como o Secretário falou anteriormente, estão realmente encaminhados para a PGM, para a PGE, todos os procedimentos jurídicos em relação à questão. Isso está encaminhado. Agora, está aberto para o posicionamento dos conselheiros. Della Manna, Moliterno, Felipe. Mais alguma inscrição? Rose, Secretário. Della Manna, por favor.
((NG))Cons. Eduardo Della Manna: ((CL))Conselheiros e conselheiras, bom dia. Em primeiro lugar, eu queria parabenizar o doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro pela apresentação e pelo costumeiro brilhantismo. Queria fazer uma reflexão, e pedir o comentário também, do doutor Antônio Fernando, em relação ao seguinte: é curioso que essa ação civil pública, ela, inicialmente, ela foi promovida para a CETESB e para 46 municípios paulistas. E posteriormente, o próprio Ministério Público estadual aditou a petição inicial, para tramitar somente em face da CETESB, no município de São Paulo. Eu imagino que exista uma articulação muito específica por trás desse movimento e desse promotor. Gostaria de ter essa reflexão também da sua parte sobre esse tema. E queria, também, reiterar, em nome da entidade que eu represento a posição do doutor Antônio Fernando. Eu acho que a Prefeitura do município de São Paulo, ela tem atuado de forma muito tímida, em relação a diversas decisões judiciais, e principalmente, em relação ao Ministério Público. E queria saber, especificamente, do Secretário, se não é interessante, uma ação mais contundente em relação a esse caso específico, em função, inclusive, do que o doutor Antônio Fernando falou: de simplesmente ignorar a decisão judicial, em face dessa nova lei complementar. 
((NG))Cons. Marcos Moliterno: ((CL))Bom dia, senhor Secretário. Bom dia colegas, Doutor Antônio. Marcos Moliterno, setor de engenharia, portanto, eu não vou adentrar na questão jurídica porque não me cabe. Mas vou aproveitar que o Della Manna está aqui, e aí ele pode corroborar que eu não estou jogando confete à toa. Eu faço parte de um grupo de trabalho da câmara ambiental, e faço parte do grupo de trabalho de áreas contaminadas. E o setor imobiliário, que o Della Manna representa - SECOVI/SINDUSCON tinha uma grande dificuldade em conseguir o licenciamento de mudanças de uso de imóvel junto a CETESB. Depois de muitos anos, a CETESB houve, por bem, concordar com a contratação de um grupo de consultores patrocinados pelos sindicatos privados, para formatar um modelo de procedimento a ser adotado na CETESB. Por que aconteceu isso? Porque a CETESB tem uma baita de uma experiência e um conhecimento profundíssimo em fontes industriais. Fontes de produção industriais. Eles não conhecem nada de cidade. Eles não conhecem nada de corporação. Então eu acho que a juíza leu a norma, a lei que se fala, mas ela não entende da realidade do que se trata esse licenciamento. A CETESB é muito boa para fonte de produção industrial. Um órgão de primeiríssima no mundo inteiro. Considerado no mundo inteiro. Mas de cidade, não tem ninguém que entenda, lá. E eu quero só aproveitar, já que o Della Manna está aqui, numa das apresentações que nós fizemos junto aos incorporadores, foi questionada a competência, mas não no sentido legal, do DECONT. E eu reafirmo aqui na frente de todos, eu acho que o Milton criou um departamento que está, muito mais, tanto em quantidade como em qualificação, muito melhor do que a CETESB, para tratar de questão de áreas contaminadas. O Della Manna estava aí, e foi a minha posição e eu reafirmo. Então, acho que há um equívoco brutal da juíza em transferir todos esses licenciamentos de volta à CETESB. Obrigado.
((NG))Cons. Felipe: ((CL))Bom dia a todos. Felipe de André Gomes - Secretaria do Meio Ambiente. Como foi dito, me foi solicitado, por telefone, que trouxesse aqui, a este Conselho, o que está sendo feito, como que está sendo recepcionado pelo Governo do Estado essa decisão judicial, e o que está sendo feito no âmbito aí, estadual. Então, após a decisão dessa publicação, no dia 12/12, portanto, segunda-feira, houve uma reunião no gabinete do secretário, com a diretoria jurídica da CETESB, a CJ, a Consultoria Jurídica da Procuradoria Geral do Estado lá da Secretaria do Meio Ambiente. O contencioso da PGE, da Procuradoria Geral do Estado, e Representantes do Procurador Geral do Município, para saber o que seria feito em relação a esta liminar. E o que foi decidido, é que o diálogo será constante entre o estado e o município, principalmente com os órgãos do judiciário, as procuradorias, tanto do município e do estado, um diálogo constante. E uma decisão unânime de entrar com todas as medidas judiciais cabíveis, para reverter, o quanto antes, essa liminar, o que se pretende até 2ª feira que vem. Portanto, de segunda-feira passada até segunda-feira que vem, quando se aguarda o resultado da cassação dessa liminar, tudo permanece como está. Ou seja, a orientação que nós temos, é que os processos de licenciamento não serão remetidos à CETESB, porque vamos supor que a cassação dessa liminar seja levada a efeito na segunda-feira. Não valeria de nada, todos esses processos serem remetidos à CETESB para depois retornar ao município, não faria o menor sentido. Então, até o momento, nada foi alterado. E, além disso, o Secretário Adjunto, doutor Rubens Rezeck, pediu para trazer aqui, os cumprimentos, e que permanece à disposição desse Conselho para qualquer esclarecimento. É isso. Obrigado. 
((NG))Cons. Rose Inojosa: ((CL))A parte da minha pergunta, talvez já tenha sido esclarecida, mas o que eu entendi é que a partir da lei, em princípio, essa liminar não faria mais efeito. Então, de qualquer modo, talvez, a cassação venha só a reforçar isso. Se é que eu entendi corretamente. Então não desqualifica as decisões anteriores? Por exemplo, o metrô da Zona Leste. Em princípio, estão mantidas as decisões do CADES? A segunda questão. A manifestação desse CADES que acho que é uma coisa que a gente vai discutir entre os Conselheiros aqui é muito necessária nesse momento, na minha visão. Ela pode ser tornada pública, mas é dirigida a quem? Ela reforça esse pedido de cassação, como é que ela se torna um elemento efetivo de mudança? Obrigada.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Fernando, por favor responda a essa rodada, e depois nós passamos para uma outra rodada de questões. 
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))Eu já tenho bastante coisa. Primeiro, Della Manna. A questão é o seguinte: o diabo é esperto, porque é velho. Mas Deus é mais velho que o diabo. Então, a gente tem que olhar para trás e observar o que está acontecendo agora. Não é a primeira vez que nós temos esse tipo de tentativa. O que fez o Ministério Público? Ele não vai abrir o leque para 46 municípios, se ele pode atacar um especificamente, que é o que ele queria atacar, principalmente. Ele não vai abrir para os 46, porque nos 46, ele corre o risco, primeiro, de diluir a ação e conseguir efetivamente, a partir daí, algum município que se manifeste da maneira como ele não quer que se manifeste. A impressão que se tem é que ele espera que o município de São Paulo se manifeste da maneira que ele quer que se manifeste. E essa minha preocupação envolve também o estado. Eu posso falar aqui com tranqüilidade, sem nenhum demérito aos meus colegas. Nós pensamos diferente, dentro de qualquer organismo. E não é diferente na Procuradoria do Estado e no município. Infelizmente, nós temos uma questão séria, que é, obrigatoriamente, temos que debelar a infiltração biocentrista na questão ambiental em nosso país. Infelizmente, os biocêntricos se concentram nas carreiras jurídicas. E eles não toleram a autonomia municipal, não toleram a questão humana em relação às questões ambientais, prevalecem orientações absolutamente desumanas, às vezes, na pretensão de se defender o equilíbrio ambiental. Usa-se muito a palavra Meio Ambiente como intocável. Meio Ambiente é o que está aqui, meio ambiente é tudo. Karl Popper que é o grande filósofo do século XX, já falava que o equilíbrio está na dinâmica do processo. O equilíbrio ambiental é dinâmico. O equilíbrio ambiental não é um quadro na parede, não é um aquário, não é um índio pelado, entendeu? Equilíbrio ambiental é dinâmico. E nada é mais dinâmico do que o município, e do que a cidade, que se modifica. Onde está o equilíbrio, senão no dinamismo? Se fosse fácil, não precisava nem de CADES. Nem de Gestão Ambiental. Claro que é complexo e difícil. Mas infelizmente, no mundo jurídico, as pessoas não estão entendendo isso. Esta é uma batalha enorme, que perpassa o Tribunal de Justiça de São Paulo. Por exemplo, a questão relacionada à constitucionalidade da Resolução 237, ela nunca foi declarada inconstitucional. A decisão é o que a gente chama de decisão transversa, que foi utilizada agora, como uma desculpa para poder se estabelecer uma decisão que, isso sim, uma decisão absolutamente inconstitucional. Agora, a gente precisa saber como é que é a regra do jogo, neste contencioso que está se estabelecendo. Me preocupa a decisão da Secretaria de Estado do Meio Ambiente. Me preocupa. Acho que o Gabinete da Secretaria, com todo o respeito, Felipe, tinha que se reunir e estabelecer claramente uma medida clara, uma medida de emergência em relação á nova lei complementar. O que estabelece a lei complementar? Se é a lei complementar que tem que ser analisada pelo corpo jurídico obrigatoriamente. E ali, nós temos uma questão séria. Nós temos, na Procuradoria do Estado, toda uma escola biocentrista, temos, na procuradoria do município, uma escola biocentrista, temos no ministério público uma escola biocentrista. Eles se comunicam. Nós, não. Nós, não. Nós somos reféns dessa doutrina jurídica absurda. Não sei se vocês sabem da onde vem o biocentrismo. O indivíduo que chega e fala: “O centro das preocupações da questão ambiental, é o equilíbrio ambiental. O homem está deslocado do centro”. Vocês já devem ter visto muito engravatado falar isso. “A revolta do objeto... A revolta. A lei ambiental estabelece a revolta dos objetos...”. Sabe quem é esse discurso? Herman Goering. Herman Goering fez esse discurso, em 1934, quando estabeleceu o código ecológico do III Reich. As três legislações básicas da Alemanha Nazista, que foram reformados em 49. Por isso a Alemanha é tão expert em questões ambientais. Porque a base que mais dá dificuldades de implementação na Alemanha até hoje, está na visão nazista do mundo, que era desumana. Óbvio. Não era qualquer raça que tinha direito a estar no centro das preocupações da legislação ambiental alemã, que estabelecia na legislação de defesa da paisagem, que estabelecia na legislação de defesa dos animais, no código de ética do trabalho do III Reich, onde criminalizava assédio, tamanho avanço, na época. Colocava que cada transporte de porco deveria obedecer a 70 centímetros quadrados, para permitir insolação. Pergunte se eles fizeram isso com os judeus? Esta é a figura do fascismo embutido no discurso biocentrista. E quando as Nações Unidas, que surgiram dos escombros de 50 milhões de habitantes, que morreram na Segunda Guerra Mundial, graças a esta visão fascista,estabelece, no Princípio 1 da Declaração do Rio de Janeiro, que o ser humano é o centro das preocupações do desenvolvimento sustentável, é o que está escrito na primeira frase do Princípio 1 da Declaração do Rio de Janeiro. Não fez de graça. As Nações Unidas o fizeram porque sabem da necessidade do combate sistêmico ao biocentrismo, que, infelizmente, no Brasil, ganha ares de figura de autoridade. Por que eles fizeram isso? Eu vou te falar. Observe as ações do Ministério Público dos últimos tempos. Começou-se a se discutir o código florestal. Esse código está sendo discutido, porque o golpe de estado que foi efetuado pelos biocêntricos foi em 2001, quando jogaram, no colo do Fernando Henrique Cardoso, uma medida provisória que não foi discutida com ninguém, e que é responsável por 90% das ações civis públicas, referentes à APP e reserva legal no Brasil. Alguém discutiu a medida provisória de 2001? Teve audiências públicas no Brasil todo a discutir? A comunidade científica foi ouvida? No entanto, existe isso tudo do processo legislativo decorrente dessa medida provisória que estabeleceu o código florestal. Qual foi a ação do Ministério Público no Brasil todo em relação a isso, do biocentrismo? Questionar sistematicamente a APP e reserva legal. Milhares de ações estão sendo promovidas para questionar APP e reserva legal. Principalmente, área de restinga, que é o que vai ser regulamentado no novo código. É uma ação política. Agora, é a autonomia municipal. E o fizeram porque estavam de olho na lei complementar. Criaram um impasse, queriam criar um impasse. Querem que o judiciário atropele a Constituição Federal. É político. É uma manobra. Infelizmente, ao contrário dos Ministérios Públicos de todo o mundo, o nosso não tem controle. Nós exacerbamos na autonomia, no princípio da figura do promotor natural, e não estabelecemos controle sobre ele. Mas é possível. Sabe como? CADES se manifestar e encaminhar uma moção à Procuradoria Geral da Justiça. A chefia do Ministério Público. É possível. Encaminhar uma moção à Presidência do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. É possível. É assim que se começa a discutir politicamente. Outra, estabelecer um gabinete de emergência porque não é possível nós sentarmos... isso é a típica conversa de advogado. Senta, fala: “olha, agora, a gente aguarda...”. Quer dizer, e enquanto isso, o coitado do indivíduo que está construindo a casa fica com a ação paralisada, quem está precisando de uma supressão... São cem mil pedidos de supressão de vegetação, fica lá ao Deus dará. Cronogramas de obras se perdem, pessoas perdem dinheiro, perdem financiamento. Com que direito podemos fazer isso? Para esperar uma discussão que vai parar em um case da revista dos tribunais? A gente precisa parar com isso. Com esta fogueira de vaidades na área ambiental. O que deve ser feito? O que foi? O que está sub judice, para responder à senhora? O que está sub judice pode até se suspender e efetivamente se estabelecer um parecer de como proceder face à nova legislação. 2 - A legislação atual sob a luz da lei complementar 140, tem que ser reanalisada. E aí, tem que se recepcionar o que já foi feito. Ora, se nós já temos manifestação dos conselhos, Estadual e Municipal, um contrato de cooperação assinado, e aprovado por esses conselhos, isto está hoje, recepcionado pela lei complementar 140, portanto é válido. Há o interesse público imanente no resgate da gestão ambiental do território e a Constituição Federal determina, daqui por diante já deveria ter há muito tempo, portanto... há quantos dias? Desde segunda-feira pelo menos, 14 dias, o município. 14 dias da decisão. Mas da lei complementar, essa semana. Desde então, já devia estar retomando normalmente as ações de licenciamento e de fiscalização no município de São Paulo. Porque a decisão judicial, ela não levou em consideração, o novo horizonte legal, estabelecido pela lei complementar. Que estabelece claramente: “Resgata todos os instrumentos autorizativos que já foram filmados anteriormente”. Que agora estão recepcionados. Esse é o termo exato, recepcionados. Eu não entendo por que não fizeram isso ainda? Vão ficar esperando o que?  Falo com toda tranqüilidade, a minha discussão aqui está no âmbito doutrinário e a gente precisa resgatar a humanidade, o humanismo na nossa Constituição Federal. Que ela é humanista. Para acabar com essa história de antropocentrismo. Nos acusar de antropocêntricos é uma forma de confundir antropocentrismo com humanismo. Humanismo é cuidar das pessoas. E é o que nós cuidamos aqui. Que eu saiba. Acho que está explicado. Tinha mais uma questão que eu não respondi? 
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Bom dia a todos. Parabéns ao ilustre colega pela exposição. Eu já o conheço pela comissão da OAB do Meio Ambiente. Bem, só reitero as palavras aqui expostas, mas o que me assusta exatamente é essa decisão simplista, data, máxima, vênia, e desastrosa. Porque a Constituição em vários artigos que foi bem colocado pelo professor, ela trata exatamente isso, a competência ambiental concorrente, e cabe ao município. A competência é local, do município que está afeto a toda essa questão: infraestrutura e um ser humano envolvido nessa questão. Ou seja, são todos os conflitos e os problemas locais, cada município. Ele que tem essa sensibilidade. E isso está plenamente previsto na Constituição. Ademais, a nova legislação, a lei complementar 140, que vem a reforçar isso. O que me assusta é essa forma silenciosa, como essa liminar está sendo processada. Não vi nada na mídia. Nenhuma manifestação. E eu vejo sim, essa percepção que o professor colocou; política. Você sente, plenamente, que tem algo político por trás disso. Como o colega, nós aqui, advogados, sabemos como fica promotor e juiz. Veja nessa decisão: Será que a juíza acolheu o que o MP provocou? Porque é muito isso. O juiz, ele sempre defere mediante a cota do MP. Ele fica ali, silencioso, para não ter um problema. O juiz está assumindo diante da Constituição que lhe outorgou poderes para isso, ele é o fiscal da lei, e acolheu exatamente o que o MP queria. No momento, vejo assim: atacando a CETESB e no final da decisão, dando plenos poderes à CETESB. Como que a CETESB vai poder abraçar todos esses licenciamentos? O que é isso? A questão ambiental que envolve segurança, saneamento, infraestrutura, educação, lazer etc., cabe ao município. E a Constituição trouxe exatamente essa previsão. Essa competência legal. Essa discussão do artigo 23, com relação à competência, isso está pacificado. Que é exatamente isso. Quando o professor colocou: o ser humano é o centro, realmente. O artigo 1º da Constituição, ele trata o quê? Dignidade da pessoa humana. E tudo que envolve a legislação e a Constituição, é em torno do ser humano. Agora, é saber de que forma que a Procuradoria Municipal vai atacar essa medida. A decisão de 22 de novembro está tendo seus reflexos. As ponderações, fundamentações aqui colocadas são plenamente possíveis. E ademais, têm as outras entidades públicas, como a OAB, que representa a sociedade civil, ambientalistas aqui envolvidos, que podem ingressar com uma medida judicial. Independente até do próprio CADES, esses outros organismos. 
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))Com todo respeito, inclusive, digo à Conselheira, minha colega, eu acho que a OAB é guardiã dessa Secretaria. Porque foi a primeira entidade que se articulou para estabelecer a integridade da legislação que criou essa Secretaria, em 1994. Então, a manifestação da Ordem seria muito bem vinda, a manifestação da Ordem, e que também deveria ser dirigida a essas autoridades: presidência do Tribunal de Justiça de São Paulo e Procuradoria Geral da Justiça. Aliás, acho que o Prefeito e o Secretário deveriam ir lá. E mais, o Secretário do Meio Ambiente do Estado, o Bruno Covas, que é uma pessoa que eu tenho uma admiração profunda, tinha que ir, junto com o CONSEMA, que vai ter que recepcionar aí, centenas de milhares de autorizações do dia para a noite, sem ter condição. Nós estamos diante de um caos. De um caos. Para um mero exercício teórico, que visa, efetivamente, por em questionamento a legislação atual. No fundo, é isso que se buscou com essa ação. 
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))No embate jurídico, nas questões ambientais, nós deparamos exatamente isso. Essa questão do biocentrismo. Ministério Público, Magistrado, que não acompanham as mudanças, as revoluções doutrinárias com relação à matéria ambiental, que não estão ali, diante do dia a dia do conflito do ser humano que têm os seus problemas ambientais, e decisões assim, como chamamos no direito, teratológicas. 
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))Nós temos que declarar morte ao biocentrismo . Tem que ser já. Tem que separar o joio do trigo na questão ambiental. Isso está nos matando. Nos mata enquanto ambientalistas, somos sempre acusados de radicais e mata todo o esforço de implementação legal que foi feito nos últimos 20 anos, por conta dessas manifestações teratológicas, como a senhora mesmo disse, que visam apenas riscar a dignidade humana da gestão ambiental. 
((NG))Cons. Olga: ((CL))É o seguinte: eu quero fazer um comentário, e, aliás, eu me sinto bastante à vontade de fazê-lo até, uma certa obrigação de fazê-lo. Na medida em que o professor acabou de falar: “precisamos acabar com o biocentrismo”, eu acho que eu, realmente, tenho uma certa responsabilidade de falar. É o seguinte: eu acho que toda a política ambiental, a gestão ambiental do território, ela está embasada em conceitos da ecologia. E a ecologia é uma ciência, uma visão filosófica, que ela não admite, em primeiro lugar, o reducionismo. Eu acho que a visão biocêntrica é absolutamente reducionista. Para começo de conversa. Acontece que se a gente embarcar na canoa de embarcar na visão antropocentrista, a gente também vai estar sendo reducionista do ponto de vista dos conceitos e da visão filosófica da ecologia. Eu vou até citar um exemplo, um fato que aconteceu comigo na década de 90. Eu estava em um seminário de desenvolvimento sustentável, na Bahia, e eu acho que foi um procurador, enfim, uma pessoa do Ministério Público, estava num embate assim, com o povo do seminário e que tinha muito biocentrista lá, e aí, eles estavam brigando para decidir se eles iam a favor de uma árvore, do corte de uma árvore, ou se eles iam contra uma casinha, acho que era uma pessoa que queria cortar para fazer uma cerca na casa. Aí eu levantei e falei assim: “Olha, eu até tenho uma visão biocêntrica...”, na época, como ecologista. “Só que eu acho que o âmago da questão da ecologia está na palavra proteção, na defesa. Na defesa de qualquer ser. Qualquer coisa. Então, a gente não pode embarcar na canoa, nem da árvore, e nem da cerca. Da necessidade da cerca. A gente precisa saber quem é o ente que precisa ser protegido”. É isso que eu tinha a dizer.
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))Mas é necessário sempre descer do muro, em algum momento. 
((NG))Cons. Olga Maria Soares: ((CL))Como?
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))É necessário descer do muro em algum momento. 
((NG))Cons. Olga Maria Soares: ((CL))Sim. Descer do muro a partir da reflexão sobre quem é o ente, ou a pessoa, ou o ser que precisa ser protegido naquele momento. Não é uma coisa simples. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Eu acho que é a grande oportunidade do Conselho Municipal ter a possibilidade de dialogar com o doutor Pinheiro Pedro. Eu sou, Pinheiro Pedro, admitido na confraria dos ecologistas, no máximo como lobinho. Porque na verdade, eu sou um sujeito da área da seguridade social, que vim para cá, por uma questão de aliança política, e vim para cá em 2005, porque o prefeito queria alguém que tivesse experiência administrativa. E eu tinha sido Secretário de Saúde duas vezes. Mas é próprio dessa área de saúde pública, a pessoa gostar de ler e gostar de ouvir os outros, portanto a gente vai aprendendo num ritmo rápido, razoável. Uma das primeiras coisas que eu procurei aprender e entender foi esse conceito do desenvolvimento sustentável que a ONU defende: Rio + 20, Estocolmo, Rio, e agora, vamos revisitá-lo. E vi que é realmente, uma forma de ver a vida muito avançada isso que a ONU está propondo. Porque o que ela diz, embora as pessoas, às vezes, não entendam, e falam muito aí, de sustentabilidade, é que tem que haver um equilíbrio entre o econômico, o social e o ambiental. Mas é um equilíbrio. E é uma crítica, vamos dizer assim, ao capitalismo e ao socialismo, por terem, nos seus períodos de cem, duzentos, trezentos anos, buscado equilibrar apenas o econômico e o social. Deixado o ambiental de lado. E houve um bom tempo a ditadura do econômico, é verdade, sobre o social. Mas o social, pelo menos, era levado em conta. O ambiental não era. Agora, o que a ONU propõe é que se reveja essa forma de viver, de consumir, de produzir do capitalismo e do socialismo, que são irmãos gêmeos, siameses, nesse aspecto, e procurem, a cada decisão, equilibrar o econômico, o social e o ambiental. A cada decisão. A decisão de uma dona de casa ou de um dono de casa, que vai comprar um produto no supermercado e tem que avaliar do ponto de vista econômico, social e ambiental, qual é a melhor atitude, é uma coisa filosófica, na hora de comprar uma verdura, até uma decisão de fazer uma obra de três milhões de reais. São coisas que valem para tudo isso. É uma costura. É uma filosofia da forma de viver, que é nova, que a ONU está propondo. E isso daí não comporta. Isso que eu venho insistindo. Isso que eu aprendi e tenho dito aqui, porque nós temos que julgar, cada licenciamento é um julgamento. Às vezes, você erra mais, às vezes você acerta. Cada licenciamento. Se essa árvore vai ser cortada ou não vai ser cortada, é uma decisão que tem que levar em conta essa questão filosófica. Às vezes, a gente acerta mais, às vezes a gente acerta menos, mas sempre buscando esse equilíbrio. Eu tenho dito ao pessoal do nosso DEPAVE e DECONT, que tenham esse equilíbrio. Que a gente não pode, agora querer ter uma vingança verde. E imprimir uma ditadura, uma revanche sobre o econômico e o social. Não é isso que a ONU está propondo. Não tem ditadura verde. A ONU não propõe ditadura verde. A ONU propõe desenvolvimento sustentável, que é equilíbrio econômico, social e ambiental. “Ah, mas é difícil...”. É difícil, sim. Mas é esse o raciocínio. Por isso que nós temos raciocínio para poder procurar acertar nesse equilíbrio difícil. Essa discussão, que agora abate sobre São Paulo, a diretoria da ANAMMA está enfrentando em vários pontos do Brasil. Principalmente em Minas e Rio Grande do Sul, que são estados mais avançados na descentralização, e os municípios são acossados o tempo todo, por essa acusação. Que o município não tem capacidade de defender o Meio Ambiente. Aliás, é a mesma coisa que diziam em relação ao SUS. Porque o antigo INAMPS e os antigos burocratas de Brasília resistiram até o último minuto na lei complementar para fazer a descentralização e colocar o município como principal sujeito do sistema de saúde brasileiro. Eles não queriam. Resistiram. Até o último minuto. Queriam ficar em Brasília. Tutelando o estado e o município. Agora, no caso do Meio Ambiente, isso é muito visível. Há uma tendência a achar que só Brasília tem condição de julgar o que é desenvolvimento sustentável no Brasil. Eu já vi isso na área da seguridade social. A questão da preservação e da evolução, a própria natureza, ela é evolutiva. A preservação, às vezes, se quer que se congele. Congele a natureza como ela está. Mas a natureza não é congelada. Ela está mudando agora. Nesse momento. A cada momento. A cada minuto, ela está evoluindo, evoluindo. Então, você achar que pode uma lei, congelar o movimento da natureza, é o absurdo do absurdo. Agora, quer rever até a lei da evolução. Então, o que você tem que fazer é se adaptar a esse movimento da natureza, a cada momento. O Brasil de hoje, do século XX, não é o mesmo Brasil de quando chegaram aqui os portugueses, e havia uma população somente de cinco milhões de habitantes. É outro. Assim, eu acho, Pinheiro Pedro, que a UNESCO, quando a gente discutiu aqui, logo no começo do governo, em 2005, a gente discutiu esse assunto. A gente viu isso. A gente tem que ter uma visão de equilíbrio econômico, social e ambiental, e mais ainda, a própria UNESCO diz, como o Pinheiro Pedro falou, esse desenvolvimento sustentável, econômico, social e ambiental, ele está em uma moldura. Que é a democracia, e uma segunda moldura, que é a questão da cultura de paz. Então, a UNESCO vai mais além até, do que a definição do desenvolvimento sustentável, e coloca o desenvolvimento sustentável nessas duas molduras. Da democracia e da cultura de paz. Por isso que existe o Departamento nosso, que é o Departamento de Meio Ambiente e Cultura de Paz. Porque a Cultura de Paz e a democracia fazem parte do desejo do desenvolvimento sustentável. Não haverá desenvolvimento sustentável, sem democracia e sem Cultura de Paz. Aliás, perguntaram: o que tem a ver Cultura de Paz com o Meio Ambiente. Leiam o que está na definição da UNESCO, na relação da democracia e da Cultura de Paz com desenvolvimento sustentável. Por isso que aqui é o departamento de Educação Ambiental e Cultura de Paz. Então, eu acho que essa discussão é muito importante, às vezes, não tão filosoficamente como o Pinheiro Pedro coloca, mas empiricamente, eu acho que a gente vem procurando acertar nesses últimos anos. O DECONT e o DEPAVE, com concurso e a contratação de gente concursada, de agrônomos, engenheiros e biólogos, deu condição da Secretaria ajudar ainda mais a CETESB nesse aspecto. A orientação, Pinheiro Pedro, para o DECONT e para o DEPAVE, é porque muitas vezes, nós somos acusados de parar o desenvolvimento também. Isso é uma acusação comum para essa área licenciadora. Então, a orientação tem sido rigor, transparência e rapidez. Nessa ordem. Rigor. Sigo as normas, transparência, tudo aberto, audiências públicas, apresentações públicas, quantas quiserem, e rapidez também. Mas, rapidez? Uma vez eu fui questionado. Você pede rapidez? Sim. É claro que eu peço rapidez. Desde que o rigor seja observado, a transparência seja total, e rapidez. Porque empreendimentos públicos e privados pedem que nós façamos esse julgamento. A pessoa vai reformar a casinha dela, pede que a gente libere o manejo vegetal. Eu vou fazer isso daqui a 2 anos? Ou uma obra pública importante, que tem que andar, e não tem prazo. Dois, três, quatro, cinco anos. Então, é rigor, transparência e rapidez. Nessa ordem. Eu acho que eu estou satisfeito com o desempenho do DECONT e do DEPAVE, e acho que o Conselho tem se sentido seguro. Porque o Conselho tem votado. O Pinheiro Pedro coloca conjunturas políticas muito mais gerais, nacionais, mas há, também, conjunturas mais locais em relação a essa questão. Uma questão de tática, como ele falou, de focalizar em São Paulo, e abandonar os outros 42 municípios. E há questão de táticas em conjunturas até mais específicas, do meu ponto de vista. Por exemplo, nós vimos, hoje, estava programada a retomada da votação da licença ambiental para reurbanização do quórum das Águas Espraiadas que é a obra, talvez, de maior vulto, de maior importância do ponto de vista ambiental, urbanístico e econômico que a cidade veria nos próximos anos. Houve a primeira análise, foi visto que precisava adaptação da lei. A Prefeitura mandou para a Câmara, tramitou lá quase um ano, a Câmara reformou a lei, mandou de volta para o licenciamento, o DECONT estava analisando, e hoje, nós estaríamos votando. Depois de várias audiências públicas. Audiências públicas que uma tinha três mil pessoas e a outra tinha cinco mil pessoas. Cinco mil pessoas na audiência pública. E hoje, votaríamos hoje. Foi tirado da pauta. Estamos esperando agora, a decisão do juiz, para trazer de volta. E veja Pinheiro Pedro, a importância desse licenciamento... É claro, o Conselho vai votar. Não cabe a mim, mas veja, qual é a filosofia dessa obra que seria votada hoje, por exemplo? Você tem 8500 famílias morando em cima de um rio. Ali, que é a Águas Espraiadas, aquela dali, que vai do viaduto Luiz Eduardo até a Imigrantes. Quando chove, a água dá no meio das casas. 8500 famílias morando lá, algumas delas, há 20 anos. Numa situação daquela, e não é... é no centro da cidade quase, no centro. Ao lado do aeroporto. A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano, que tem conduzido esse processo, mudou completamente a filosofia em relação à primeira fase da Água Espraiada, que fez aquela avenida de fundo de vale, tradicional, que encarcera e aprisiona o rio, e fez uma proposta de que: primeiro lugar, vamos dar casa para essas 8500 famílias, no local. Ninguém vai para Grajaú. Ninguém vai para a Billings e Guarapiranga, como foram em outras operações. Vai ser garantida a residência das 8500 famílias que já estão todas cadastradas, fotografadas pela Secretaria de Habitação, uma por uma, a família fotografada, uma por uma, estão na fila para receber a moradia, que já têm os terrenos delimitados sendo desapropriados no entorno do local. Então, ponto número 1, o social do desenvolvimento sustentável garantido. Vamos tirar pessoas de área de risco e garantir que elas vão ficar naquele local. Segundo, vai haver a recuperação da várzea do córrego para aumentar a permeabilidade e ajudar o combate às enchentes na cidade de São Paulo, evitando novos piscinões. Já tem um piscinão gigantesco ali. Mas ele vai ser o parque naquele entorno, por onde vai passar o transporte público, e é o metrô, que vai vir lá da Jabaquara em direção à zona sul. Então, o segundo elemento é a questão do ambiental. E o terceiro é econômico, e vai ter um viário que vai levar a ligação da anterior avenida de fundo de vale, para a Imigrantes. Portanto, é social, econômico e ambiental. E o Conselho ia julgar. Está bloqueada a votação. Provavelmente, não sei quando é que nós vamos conseguir que a PGM e a PGE revertam esse processo, é sugestão de Pinheiro Pedro, mas essa questão está bloqueada. Como estão bloqueadas outras coisas importantes. A reestruturação da Eletropaulo, para poder evitar apagões aqui na zona Sul. O nosso licenciamento já estava em andamento, na fase final, lá em DECONT. Então, eu queria agradecer essa disponibilidade do doutor Pinheiro Pedro, de vim conversar conosco. A sugestão que a Rose colocou, é que talvez, se o Pinheiro Pedro, ele pudesse nos ajudar, junto com a representante da OAB, e fizesse uma pequena moção sintética. E assim o Conselho pudesse aprovar e mandar como uma moção deste Conselho, para a PGE, para a PGM, para a OAB, para o próprio judiciário, eu acho que ele poderia nos ajudar nisso. Se tiver uma disponibilidade. Uma pequena moção, que o Conselho pudesse se manifestar de uma forma prudente, que eu não quero ser acusado de estar desrespeitando o... Porque eu sou o Presidente do Conselho e vão terminar acusando a mim. Mas eu acho que seria uma coisa importante que nós poderíamos tirar da nossa reunião aqui, hoje. Outra sugestão importante Felipe, que o doutor Pinheiro Pedro fala, é sobre o que você está falando que a PGE e o PGM estão apostando muito na derrubada disso na segunda-feira. Nós já perdemos 15 dias de trabalho, mais 3 dias, 4 dias, eu vou perder 18 dias, coisa que ninguém traz de volta. Foram 18 dias perdidos de governo municipal e estadual, na cidade e no estado de São Paulo. Essa mensagem você podia fazer chegar até o doutor Bruno Covas, e Rubens Resek, e se segunda-feira, isso realmente não acontece, nós poderíamos entrar com uma articulação mais forte para retomar, como ele está sugerindo, analisar essa possibilidade, de retomar, a partir da aprovação, o licenciamento imediatamente. Porque a tese dele é uma coisa muito interessante, é que a lei apóie o que estava antes, porque eu vi avaliações jurídicas da Prefeitura, que a lei é daqui para frente. E o daqui para trás, continua contestada lá no Tribunal de Justiça, e, portanto, eu preciso derrubar a liminar. Essa foi a tese, a interpretação que eu vi da SNJ, infelizmente o Francisco não está aqui hoje, que é representante da Secretaria de Negócios Jurídicos, que seria assim: daqui para a frente, a lei. Daqui para trás, eu tento derrubar a liminar. Esse foi o raciocínio da área jurídica da Prefeitura. Então isso daí... Quando ele fala que a lei recepciona as decisões anteriores, aí nós podíamos retomar o licenciamento imediatamente. Caia ou não caia a liminar. 
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))Já há uma manifestação do Conselho Estadual do Meio Ambiente, aprovando o convênio entre município e estado. É o que diz a lei complementar. Nós já temos essa legislação. Estava recepcionado, portanto, já está valendo. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Walter, da Secretaria da Cultura. Por favor, Walter. 
((NG))Cons. Walter: ((CL))Walter Pires, Secretaria Municipal de Cultura. Na realidade, eram três observações rápidas para não alongar muito a questão. Primeiro, o Secretário já abordou, que era uma manifestação do Conselho, de alguma maneira, sobre essa questão que foi discutida hoje, que acho que era importante. Já está sendo encaminhada. A segunda é uma sugestão que talvez, apresentar em uma próxima reunião do CADES, essa nova lei, a lei 140, enfim, sinteticamente, para todos os Conselheiros, a estrutura, enfim, o que ela alterou, parece que é muito importante em relação a essa ordenação jurídica atual. Então, acho que uma apresentação de alguém,  da área jurídica da Secretaria sobre essa questão, seria importante numa próxima reunião. Enfim, acho que a questão da autonomia e da competência das instituições, eu acho que, em nome da Prefeitura de São Paulo, e eu tenho participado já, há mais de um ano deste Conselho, realmente, é uma grande satisfação perceber o conselho com representação e representatividade, qualidade dos debates, que, enfim, é âmbito da discussão dessas questões. Acho que na Prefeitura e em outras instâncias, houve um esforço na redemocratização na criação de conselhos vários. Eu posso falar em função do próprio CONPRESP, que é o Conselho Municipal de Patrimônio, que eu sou o vice-presidente, onde a interação e a procura de interação com as outras instancias também, Estadual e Federal, é muito intensa. Erra-se, acerta-se, evidentemente. É difícil, como o secretário colocou tomar decisões, mas eu acho que é um âmbito de debate democrático mesmo, de partilhar as questões, complexas. Eu acho que medidas como essa, implementadas por essa liminar, realmente são bloqueadoras da discussão. Então, acho que é importante reforçar essa questão. Lembrando também que a OAB participou do esforço enorme de criação de um Conselho Municipal de Patrimônio Cultural, que acaba se entrelaçando e tangenciando, compondo com a questão ambiental. Então, muitas decisões tomadas nos conselhos de patrimônio, seja o CONPRESP, o CONDEPHAAT, é trabalho com a questão do ambiente também no seu sentido mais amplo, como está sendo colocado aqui, questão humana, envolvida nessas questões do ambiente. Então, acho que é reforçar um pouco essa história que foi construída com muito esforço, nos últimos 30 anos aí pelo menos, de Conselhos participativos, e representativos, mais ou menos, enfim, mas onde essas questões são debatidas publicamente. É isso. 
((NG))Cons. Cláudio: ((CL))Cláudio, Secretaria da Coordenação de Subprefeituras. Na verdade, eu tenho uma dúvida, na liminar, eu entendi que a limitação de licenciamento para o município seria se ele fosse feito exclusivamente pelo município. E a minha questão seria o seguinte: se teria algum mecanismo de que o governo do estado participasse também desse licenciamento, e se faria alguma diferença do fato de que no Conselho, aqui, há representantes do SISNAMA na esfera Estadual e Federal. Obrigado. 
((NG))Doutor Antônio Fernando Pinheiro Pedro: ((CL))Bom, vamos começar pela questão dos conselhos. Eu sou um defensor absoluto da não participação de um ente federado no outro. Cada conselho tem que atender a autonomia do ente federado. Que a Constituição Federal determina, artigo 18, que a república brasileira ela é formada por União, Estados, Distrito Federal e Municípios, autônomos e sem hierarquia entre si. Então não há hierarquização. A Constituição estabelece que não há hierarquia. Começa por aí. Segunda questão, uma outra coisa muito importante que eu já tenho combatido bastante, o Ministério Público, ele é uno e indivisível. Ele é uma instituição importantíssima para a manutenção da rigidez da estrutura republicana. Por isso mesmo, não pode fazer parte de Conselhos. Tinha que haver uma manifestação, um movimento claro, no sentido da não participação do Ministério Público nos conselhos. Como é que pode, se o Ministério Público é uno e indivisível, participar de uma decisão de um âmbito administrativo, do executivo, e depois vim a questioná-lo lá fora. Ou o primeiro conselheiro ministerial é suspeito ou impedido, ou o segundo não pode fazer. Até para a manutenção da integridade, do organismo, ele não deveria participar de conselhos. Isso já acontece às vezes, em alguns municípios. A ANAMMA, já tive vontade de conversar com o nosso Secretário Geral da ANAMMA lá, sobre isso. Isso precisa ficar claro. Agora, no Estado, mais do que nunca. Uma segunda questão. Terceira: é doutrina, clara, claríssima, vocês peguem ali, Lopes Meirelles, que é o pai do gênero administrativo brasileiro, você pega o desembargador Álvaro Lazzarini, recentemente aposentado, amigo pessoal, criou a cadeira de divisa ambiental na academia de Polícia Militar do Barro Branco. Tive oportunidade de ser o primeiro professor da Academia. Você vai ler que em matéria de competência comum, um ente federado decide isso pelos outros. Em matéria de competência comum, é um que decide. Então não há necessidade nenhuma de haver inter-relacionamento. E agora, a lei complementar foi clara, um ente federado, claro, vai opinar no processo de licenciamento ambiental de outro. Mas a opinião não é vinculante. Agora, resolveu-se o problema. Não vincula. Percebe? Manifestação não é vinculação. O problema que está estabelecido aí, nessa decisão, é absolutamente teratológico, como disse a nossa querida conselheira da OAB. É teratológica. Então, não temos nem que pensar. Nem entrar nessa discussão. De que se o estado começar a ajudar no licenciamento, isso resolve. Isso é bobagem. São as esferas claras que precisam ser definidas. Mais do que isso, a lei complementar, agora, ao contrário da Resolução 237 do CONAMA, que é um grande problema, não estabelece a competência pelo impacto. Acabou a competência pelo impacto. O impacto só vale no caso da autonomia municipal. Por conta do interesse local. O impacto é local, então o interesse é local. Entendeu? É ali que vai ser a regra determinante. Agora, União e Estados, a competência é determinada pela localização, ou pelo domínio. Não tem mais impacto. O impacto é estabelecido claramente para determinar o interesse local, portanto, é vis atractiva do município. Só reforça a autonomia municipal. E complementando alguma coisa, concordando inteiramente com o Secretário, que é uma pessoa que eu admiro profundamente, sou fã de carteirinha, porque eu sou testemunha, aqui não é igreja evangélica, mas a gente dá testemunho aqui também, da atividade implementadora dele, do Sistema Único de Saúde, que é um modelo mundial. E que é humano. Desenvolvimento sustentável significa des-envolver. É ruptura. Des-envolver. Tem gente que entende sustentabilidade como envolvimento. Ficar tudo igualzinho. “Ah, sustentabilidade é manter tudo igualzinho”. Isso é uma bobagem. O termo desenvolvimento sustentável significa romper, sair do envolvimento. Ir para a frente. E o princípio 3 da declaração do Rio de Janeiro, da Organização das Nações Unidas fala o seguinte: “A questão ambiental deverá integrar o planejamento, mas não poderá ser vista independentemente deste”. Está lá. Você não pode isolar essa questão. Você tem que integrar, mas não pode isolar. E se você isolar, você cria monstruosidades como essa que nós estamos presenciando. Está certo? É uma questão relevante? É. Mas nem é necessário tocar nisso. Precisa resgatar, efetivamente, aquilo que compete ao município fazer. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Cristina, depois eu tenho uma proposta da Rose, de suspendermos 10 minutos, ou o tempo necessário a sessão, para elaborar a moção, e em seguida,  deliberarmos sobre uma moção. Por favor, Cristina. 
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Reiterando as palavras do Secretário, bem oportuno, e por uma questão prática. Para exatamente demonstrar ao judiciário esse interesse local que compete ao município, o que essa decisão afetou na paralisação de todas essas obras, de todo esse planejamento, toda essa estrutura local do município de São Paulo. O Secretário expôs a questão da Água Espraiada, como há outras. Uma relação dessas obras, que estão paralisadas, para, exatamente, informar ao judiciário. Eles não sabem disso. Talvez, nem o MP esteja ciente do que acarretou.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Não. Eles estão cientes, e a PGM tem a lista de alguns exemplos. Metrô, Água Espraiada, corte de árvores, manejo de árvore. Então, tem desde as pequenas, as médias e as grandes. Isso foi passado para a PGM, que está mandando para eles. 
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Então, mas assim, ainda não foi entregue ainda. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Acho que já foi.
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Já?
((NG))Secretário Eduardo Jorge: J((CL))á. 
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Para basear essa decisão...
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Não sei.
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Acredito que para pautar nessa sentença, nessa decisão judicial...
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Não. Isso sim. A PGM vai fazer isso. A PGE também. 
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Demonstrar o que está afetando. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Eu estou falando assim, para nosso caso aqui agora, não precisaríamos citar. Seria uma coisa mais sintética. 
((NG))Cons. Cristina Espósito: ((CL))Não, não. Sim. É. Pós. Isso, Secretário. Pós essa relação para, exatamente, fundamentar esse pleito. Acredito que, com certeza, os colegas devem estar elaborando...
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))A Folha de São Paulo até deu uma pequena relação. A Folha de São Paulo fez uma pequena relação. Acho que pegou lá no DECONT e publicou. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Bom, agora, eu queria deliberar sobre a proposta da Rose, de se suspender por um tempo necessário, mínimo, mas necessário, para elaboração dessa moção e depois nós retornamos. Eu queria saber da posição de vocês. Quem é favorável que seja suspenso um tempinho para elaboração dessa moção, permaneça como está. Então todos são favoráveis à elaboração da moção. Então, nós estamos suspendendo por 10 minutos a sessão.
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Só peço que o quórum se mantenha porque nós vamos manter aquele nosso compromisso de terminarmos ao meio-dia. São 11:20, se tirarmos 10 minutos, 11:30 a gente retorna aqui, para começar os encaminhamentos finais. Obrigado. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Eu pediria a contribuição da OAB e todos os interessados, para, junto com a Rose e o Pinheiro Pedro ajudar nessa moção. A Conselheira Rose Inojosa, vai estar coordenando. Eu pediria para os Conselheiros voltarem para a mesa, para deliberação. 
((NG))Cons. Rose Inojosa: ((CL))Moção do CADES para a Procuradoria Geral da Justiça e à Presidência do Tribunal de Justiça. “Considerando o artigo 225° da Constituição Federal, que estabelece o dever da coletividade e do poder público de zelar pelo Meio Ambiente ecologicamente equilibrado, sendo o poder público o conceito abrangente que perpasse os entes federativos, inclusive o município, considerando o artigo 23° da Constituição Federal, que estabelece a competência comum, entre União, Estados, Distrito Federal e Municípios, para a prática dos atos materiais de tutela do meio ambiente. Considerando o artigo 30° da Constituição Federal, que estabelece a competência do município para legislar sobre assuntos de interesse local, sendo interesse local, uma vis atractiva que difere absolutamente do antigo conceito de interesse peculiar, por exclusão, que dominava as constituições republicanas anteriores. Considerando ainda que o artigo 182° da Constituição Federal deixa claro que a propriedade urbana cumprirá a sua função social desde que atenda aos preceitos estabelecidos pelo ordenamento urbano, expresso nos planos diretores municipais, consagrando a ordem pública urbanística como objeto de tutela municipal. Considerando, por fim, que a lei complementar 140 de 9 de dezembro de 2011, regulamentadora do parágrafo único do artigo 23° da Constituição Federal, recepcionou todos os atos de aprovação no âmbito da Secretaria de Estado do Meio Ambiente, incluso a deliberação CONSEMA 33/ 2009, que estabelece as diretrizes para descentralização do licenciamento ambiental, bem como os termos de cooperação entre Estado e Município de São Paulo, portanto, atendidas as condições estabelecidas a partir de então, previstas no novo marco complementar da Constituição, delibera o CADES apresentar moção dirigida ao Presidente do Egrégio Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo e ao Excelentíssimo Procurador Geral de Justiça do Estado de São Paulo, para que adotem todas as medidas cabíveis, respeitadas as autonomias dos operadores de direito envolvidos na ação pública, número 0036780-91.2011.826.0053, promovida pelo Ministério Público em face da municipalidade de São Paulo e CETESB, no sentido de garantir ordem pública constitucional, para além das questões de diferenças de ordem doutrinária ou política, visando restabelecer a ordem pública ao interesse do cidadão paulistano, o dever da administração pública e zelar pela tutela do Meio Ambiente, e pelas obrigações funcionais, no que concerne ao licenciamento ambiental como suporte à atividade econômica e aos investimentos públicos e privados, restabelecendo o império da lei, para permitir ao município de São Paulo continuar a nobre atividade de tutelar o Meio Ambiente da capital paulista, em respeito aos ditames do estado democrático de direito, sem o qual não há desenvolvimento sustentável”. 
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Amigos, alguma observação? Eu pergunto aos redatores se não cabe citar também a Procuradoria Geral do município aqui. Delibera o CADES apresentar moção dirigida ao Presidente do Egrégio Tribunal de Justiça, Procurador Geral da Justiça do Estado, e ao Procurador Geral do Município, também. Porque ele vai também para o Município. Não só para o Estado. Então serão enviados para PGE e PGM. Mais alguma observação? Eu acho que está bem jurídico, e ao mesmo tempo, é uma posição política importante. Se vocês aprovarem, eu vou pedir que a Assessoria de Comunicação da Secretaria também divulgue para a imprensa, acho que não tem nenhum problema. Por favor, eu peço que a Helena coordene a redação final, para que hoje à tarde, isso já vá para todas essas autoridades, e a Assessoria de Comunicação da SVMA mande para os jornais, que o conselho discutiu o assunto, inclusive falando com a presença do Doutor Pinheiro Pedro, e aprovou essa moção. Quem estiver favorável, por favor, permaneça como está. Está aprovado.
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Tem um voto de abstenção da Conselheira Ros Mari Zenha, que vou ler: “Não vou poder ficar até o final da reunião, mas gostaria de explicitar meu voto. Abstenção. Não tenho o contraponto detalhado para a legislação, e considerando que o representante da Secretaria de Negócios Jurídicos da Prefeitura Municipal de São Paulo faltou, não tenho conhecimento objetivo para votar com clareza, que o caso requer Grata, Ros Mari”.  
((NG))Secretário Eduardo Jorge: ((CL))Está aprovado com uma abstenção. Mais algum assunto, Helena, por favor? Eu vou voltar a agradecer ao Doutor Pinheiro Pedro por essa contribuição, essa manhã inteira que ele dedicou ao Conselho, que está acompanhando esse processo com a Secretaria do Verde desde o início, sabe muito bem a capacidade do Conselho, as limitações, etc., então foi uma contribuição muito importante. Acho que a contribuição dele foi muito importante. Até o doutor Pinheiro Pedro poderia escrever um artigo sobre isso, colocar no jornal A Folha, no jornal O Globo porque isso vale para o Brasil todo. 
((NG))Coordenadora Helena Magozo: ((CL))Queria agradecer especialmente ao Pinheiro Pedro, à conselheira Cristina da OAB, à Rose Inojosa, a todos que participaram da elaboração da moção. E, queria também dizer da absoluta solidariedade que o município recebeu em relação a essa questão, por parte dos membros do SISNAMA, Conselho Estadual de Meio Ambiente, Ministério do Meio Ambiente, a outros juristas também proeminentes , como o DR.Édis Milaré, e tantos outros que ligaram, manifestando apoio ao município, dentro dessa competência na legislação ambiental. Muito obrigada. Bom Natal, bom ano e muito obrigada. 

((NG))Eduardo Jorge Martins Alves Sobrinho((CL))
Secretário Municipal do Verde e do Meio Ambiente
e Presidente do Conselho Municipal do Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Sustentável - CADES


((NG))Conselheiros Presentes: ((CL))

CLAUDIO DE CAMPOS	MARIO ROGÉRIO DE ABREU
E. EMIRENE NOGUEIRA	MILTON TADEU MOTTA
EDUARDO DELLA MANNA	OLGA MARIA SOARES E GROSS
FELIPE DE ANDRÉA GOMES	PAULO ALBERTO FELIPE MAIA
HAROLDO DE BARROS FERREIRA PINTO	PEDRO LUIZ DE CASTRO ALGODOAL
HÉLIA S. B. PEREIRA	ROS MARI ZENHA
JOSÉ CARLOS ANDERSEN	ROSE MARIE INOJOSA
MARCOS MOLITERNO	SUELI RODRIGUES
MARIA ANGÉLICA TRAVOLO POPOUCHI	WALTER PIRES
MARIA CRISTINA DE O. REALI ESPOSITO	YARA TOLEDO
MARINA MERUSSI NEIVA	

((NG))Conselheiros com justificativa de ausência: ((CL))
ÂNGELO IERVOLINO / ANTONIO ABEL ROCHA DA SILVA / FORENCE KARINE LAOE / GEORGE DOI / GILBERTO TANOS NATALINI / LUIZ FERRUA / SOLANGE APARECIDA DIAS

((NG))Coordenadora Geral: ((CL))
Helena Maria de Campos Magozo



((TEXTO))((NG))2011.0.089.216-4 - GHF COMERCIAL INTERNATIONAL TRADING LTDA((CL)) - Procedimento para aplicação de penalidade contratual. - ((NG))I –((CL)) À vista dos elementos constantes do presente, em especial a manifestação da Assessoria Jurídica desta Pasta exarada às fls. 324, 325 e 326, que adoto como razão de decidir, em sede de reexame, ((NG))DECLARO ((CL))a nulidade do despacho de fls. 318 e 319 apenas quanto à possibilidade de imposição da pena de declaração de inidoneidade, e ((NG))DEIXO ((CL))de aplicar a pena de multa indicada no mencionado despacho, restando prejudicadas as defesas administrativas apresentadas em 10.06.11 (fls. 266 a 270) e 16.08.11 (fls. 289 a 298), sem prejuízo de eventual instauração de procedimento de aplicação de penalidade, caso surjam fatos novos que recomendem tal providência.


((NG))2010-0.022.399-6 - HIDELFONSO COIMBRA DE NOVAIS((CL)) - Aditivo 01 ao TCA nº 02/2010 - ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, AUTORIZO o aditamento ao TCA 02/2010, prorrogando o prazo de corte, transplante e entrega de mudas por mais 06 (seis) meses, mantidas as demais cláusulas e condições do Termo. - ((NG))II –((CL)) A eficácia da presente autorização está condicionada à formalização do respectivo Aditivo ao Termo de Compromisso Ambiental.


((NG))1999-0.139.980-7 - SECRETARIA DO ESTADO DA CULTURA((CL)) - Aditivo 02 ao TCA nº 088/2000 - ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, ((NG))AUTORIZO((CL)) o aditamento ao TCA 088/2000, prorrogando o prazo de entrega de mudas por mais 06 (seis) meses, mantidas as demais cláusulas e condições do Termo. - ((NG))II –((CL)) A eficácia da presente autorização está condicionada à formalização do respectivo Aditivo ao Termo de Compromisso Ambiental.


((NG))2011–0.144.581-1 - CIBELE DE LIMA SÁ GUIMARÃES.((CL)) - Autorização para manejo de vegetação arbórea em decorrência de construção de oito residências unifamiliares, em imóvel localizado na Rua Gil de Siqueira, Vila Bela Vista, Sítio Itaquera, Guaianazes, São Paulo. - ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei nº 13.430/02, considerando os termos da manifestação de DEPAVE-4 e do Projeto de Compensação Ambiental – PCA, ((NG))AUTORIZO((CL)) o INTERESSADO, com fundamento no artigo 11, inciso I, da Lei Municipal 10.365/87, a cortar 07 (sete), árvores exóticas vivas, 03 (três) árvores nativas vivas, remover 04 (quatro) árvores mortas/DAP menor que 5,0 cm e transplantar 07 (sete) árvores para dentro do terreno. - ((NG))II –((CL)) Nos termos do Parecer Técnico nº 218/2011, DETERMINO a elaboração do TERMO DE COMPROMISSO AMBIENTAL, do qual deverá constar, além das exigências legais, que o INTERESSADO compromete-se a implantar calçada verde, preservar 04 (quatro) árvores, plantar 14 (quatorze) mudas dentro do terreno e 04 (quatro) mudas na calçada verde, todas com DAP 5,0 cm e respectivos tutores e entregar 380 (trezentas e oitenta) mudas, com DAP 3,0 cm, ao DEPAVE-2. Todas as mudas são de espécies nativas do Estado de São Paulo, padrão DEPAVE. - ((NG))III -((CL)) A eficácia do presente despacho está condicionada à formalização do Termo de Compromisso Ambiental, cujo início se dará com a publicação do Alvará de Execução. - ((NG))IV –((CL)) A execução do plantio interno deverá ser realizado até o final das obras e antes da obtenção do Certificado de Conclusão.


((NG))2010–0.191.960-9 - SUBPREFEITURA DE SÃO MIGUEL PAULISTA((CL)) - Reti – Ratificação de despacho publicado em 30/11/2011 - ((NG))I –((CL)) No uso das atribuições que me foram conferidas por lei, com fulcro no artigo 251 do Plano Diretor Estratégico do Município de São Paulo, Lei n° 13.430/02 e manifestação de DEPAVE-4 às fls. 102, resolvo reti-ratificar o despacho de fls. 92 publicado no DOC de 30/11/2011, página 28, para fazer constar:
((NG))Onde se lê :((CL)) “ transplantar 01 (uma) árvore para dentro do terreno.”
((NG))Leia-se:((CL)) “ realizar o transplante externo de 01 (uma) árvore


((NG))OFÍCIO 803/2011–CEJAM – TID 8516987-PMSP–SAÚDE - CENTRO DE ESTUDOS E PESQUISAS – “DR. JOÃO AMORIM” - Solicitação de mudas de plantas, para realizar um plantio voluntário junto aos 750 Agentes Comunitários de Saúde da Microrregião do  M’Boi Mirim. 1 – ((CL))No uso das atribuições que me foram atribuídas por Lei, AUTORIZO a doação de 100 (cem) mudas de Agapanto branco, 100 (cem) mudas de Agapanto azul, 100 (cem) mudas de Barleria vermelha, 100 (cem) mudas de Lírio-rubro, 100 (cem) mudas de Lírio-tijolo e 20 (vinte) mudas de Neomárica azul, conforme requerido pelo interessado, perfazendo o total de R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais), e o faço com fundamento no artigo 19, inciso I, da Lei Municipal nº. 11.426/93,  c.c. artigo 1º, inciso II, do Decreto nº. 39.213/00,  com as alterações conferidas pelo Decreto nº. 46.886/06.


((NG))OFÍCIO 138/2011 - TID 8460334 - GOVERNO DO ESTADO DE SÃO PAULO – E.E. PARQUE NOVO GRAJAÚ - Solicita doação de mudas de plantas e flores, para projeto de Ciência efetuado pela escola. 1 –((CL)) No uso das atribuições que me foram atribuídas por Lei, AUTORIZO a doação de 30 (trinta) mudas de Agapanto branco e 30 (trinta) mudas de Lírio-tijolo, conforme requerido pelo interessado, perfazendo o total de R$ 33,00 (trinta e três reais), e o faço com fundamento no artigo 19, inciso I, da Lei Municipal nº. 11.426/93,  c.c. artigo 1º, inciso II, do Decreto nº. 39.213/00,  com as alterações conferidas pelo Decreto nº. 46.886/06.