((TITULO)) EDITAL DE CONVOCAÇÃO DE AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))
((TEXTO)) JOÃO DOS SANTOS DE SOUZA, Subprefeito do Itaim Paulista, no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei e pela Portaria Intersecretarial n°. 003/2010 de 14/08/2010 – SEMPLA/SMSP, considerando as disposições da Lei 15.251 de 29/07/2010 e do Decreto 51.708/2010, CONVOCA a todos os interessados em participar da Audiência Pública para a elaboração de Proposta Orçamentária 2011 da Subprefeitura Itaim Paulista, que será realizada no Auditório, sito na Av. Marechal Tito, 3.012 – Itaim Paulista, conforme cronograma abaixo descrito:

- Questões de educação: 31 de agosto de 2010, das 18 às 19h.
- Questões de saúde: 31 de agosto de 2010, das 19 às 20h.
- Assuntos gerais: 31 de agosto de 2010, das 20 às 21h.

a) Pauta:
1. Sugestões e propostas relativas à elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício financeiro de 2011, questões da Educação, questões da Saúde e questões Gerais.
2. As audiências públicas serão presididas pelos Subprefeitos

b) Da Participação:
Poderão participar da Audiência Pública os cidadãos residentes no Município de São Paulo e as Associações representativas com sede no Município de São Paulo, preferencialmente da região de Itaim Paulista.
c) Dinâmica da Audiência Pública:

1. Cada participante deverá credenciar-se através de preenchimento de lista de presença com seu nome, número e tipo de documento de identificação, entidade, endereço completo, telefone e endereço eletrônico para correspondência, se houver. 
2. As audiências públicas destinam-se a receber sugestões e propostas relativas à elaboração da proposta orçamentária do Município de São Paulo para o exercício financeiro de 2011.
 
3. Os temas abordados serão, exclusivamente, os constantes da pauta deste edital;

4. Os pedidos de informações ou esclarecimentos sobre os programas orçamentários, poderão ser encaminhados pessoalmente ao Subprefeito João dos Santos de Souza em até 03 (três) dias antes da realização da audiência pública em que serão debatidos ou por escrito através dos endereços eletrônicos: joaosantossouza@prefeitura.sp.gov.br e mgcardoso@prefeitura.sp.gov.br

5. Cada participante inscrito terá até 02 (dois) minutos para sua intervenção;

6. A cada 05 (cinco) intervenções de participantes, haverá um retorno à coordenação da Audiência Pública de sete minutos no máximo;

7. Serão registradas e gravadas todas as manifestações dos participantes da Audiência Pública e dos membros da mesa diretora.

d) Comunicação aos Interessados:
As manifestações referentes aos conteúdos dos temas em debate na Audiência Pública serão encaminhadas à SEMPLA – Secretaria Municipal de Planejamento.
e) Disposições Finais:
Eventuais omissões deste edital serão decididas pela mesa diretora da Audiência Pública.