((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL Nº 29/2008/SMADS 
SERVIÇO: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
AUDIÊNCIA PÚBLICA: ocorrida no dia 29 de abril de 2008 às 13 horas na Supervisão de Assistência Social de Campo Limpo, sito à Rua: Batista Crespo, 312 

O Comitê de Avaliação formado pelos servidores Magna Margareth Ferreira, RF: 591.36.5.00 (presidente), Marlene Alves T. Ribeiro da Silva, RF:510.005.4.01,  Neiva Salete Orlovski Nogueira, RF: 545.577.4.03, e suplentes Sandra Marques de Oliveira, RF: 537.279.8.01 e Maria do Carmo Simplicio de Paiva, RF: 546.393.9.02,  analisou as propostas apresentadas (conf. Publ. DOC 30/04/08), bem como as adequações solicitadas em audiência pública e entregues em 05/05/08, e emitiu o parecer técnico conforme segue:

Distrito Capão Redondo: 

Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia 
Carga horária semanal: 20 horas  por período
Vagas: 110
Bem Imóvel: a ser disponibilizado pela Organização
Valor de repasse mensal até: R$ 15.488,57 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 13.637,92 para organização com isenção de contribuição patronal
Parecer Conclusivo:
Nome da organização proponente:  Casa José Coltro
A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o edital nº 29/2008 e com o  PLAS / SP, sendo que as adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador, na ocasião da Audiência Pública de 29/04/08 – SAS/ CL, foram apresentadas no prazo estabelecido, atendendo às exigências do referido edital.
Considerando que a Organização já executa o serviço em parceria com SMADS nesse mesmo local, garantindo o atendimento com qualidade em área de alta vulnerabilidade, o Comitê Avaliador conclui que a Organização está apta a celebrar convênio com esta pasta, para atendimento mensal  de 110 crianças e adolescente, com repasse mensal de R$ 13.637,92. 
Distrito de Campo Limpo
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas  por período
Vagas: 160
Bem Imóvel: a ser disponibilizado pela Organização
Valor de repasse mensal até: R$ 19.150,82 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 17.028,13 para organização com isenção de contribuição patronal
Nome da organização proponente: Arrastão Movimento de Promoção Humana
Parecer Conclusivo:
A Organização Arrastão Movimento de Promoção Humana apresentou proposta de trabalho congruente com o PLAS/SP, atendendo às exigências do edital nº 29/2008/SMADS, apresentada em Audiência Pública de 29/04/08 SAS / CL, publicado em DOC de 30/04/08, sendo que as adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador foram apresentadas no prazo estabelecido.
Considerando que a Organização já executa o serviço em parceria com SMADS, em território do distrito de Campo Limpo, onde existe demanda deste segmento atendendo usuários oriundos de área de alta vulnerabilidade social, o Comitê Avaliador conclui que a mesma está apta a celebrar convênio com esta pasta, para atendimento a 160 crianças e adolescentes, com repasse mensal de R$ 17.028,13 



1