((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 039/2007/SMADS((CL))
((NG))Serviço: EIS/CRAF - Pari((CL))


O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: Ivone Pereira da Silva - RF 508.485.7.01, Ligia Rosa Rezende Pimenta RF 747.291.9.00, Herminia Di Napoli Pastore, RF 525.273.3.00; Maria Aparecida Ribeiro Pavão, RF 619.836.8.02.

Serviço: Escritório de Inclusão Social/Centro de Referência Ação Família.
Público Alvo: prioritariamente famílias residentes no Distrito do Pari em situação de cortiço; famílias residentes nos setores de alta vulnerabilidade - IPVS5; famílias atendidas nos equipamentos sociais/São Paulo Protege conveniados com SMADS e SAS/MOOCA, famílias encaminhadas pelo CRAS/Mooca para os EIS/CRAF - Pari e famílias que procuram espontaneamente o EIS/CRAF Pari.
Abrangência territorial: direcionado para o centro expandido de São Paulo, abrangendo especialmente o Distrito do Pari.
Meta de Atendimento: 1.050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 20 de julho de 2007, às 15:00 horas, na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 EIS/CRAF de 1050 famílias, no distrito de Pari, foram apresentadas 02 propostas, sendo que a proposta da Organização Centro Social N.Sra. do Bom Parto e da Organização Associação Lar da Criança São Pedro Apóstolo. Desta forma, seguem a analise de duas propostas.

Organização Proponente: Centro Social N. Sra. Do Bom Parto
Avaliação da Proposta 1

A Organização apresentou proposta em consonância com o Edital nº 039/2007/SMADS. Foram solicitadas algumas adequações na proposta inicial, no entanto, a Organização protocolou comunicado por escrito, em 24/07/07, onde explicita a desistência do pleito, justificando a ausência de condições financeiras para arcar com a contrapartida conforme exigida no Edital e comunicada em Audiência Pública de 20 de julho de 2007.

Organização Proponente: Associação Lar da Criança São Pedro Apóstolo
Avaliação da Proposta 2

A Organização apresentou proposta em consonância com o Edital nº 039/2007/SMADS demonstrando compreensão do trabalho a ser desenvolvido. Foram apresentadas as readequações solicitadas na Audiência Pública no tocante a participação da população na definição de atividades a serem desenvolvidas; potencialidades e desafios do território onde será implantado o serviço; publicização do EIS/CRAF, conforme Edital 039/2007/SMADS; trabalho em rede; detalhamento da metodologia quanto as estratégias a serem desenvolvidas e estratégias para implantação do Núcleo de Inserção Produtiva, bem como proposta de contrapartida.

Em face dos elementos contidos nas propostas, bem como as informações colhidas em audiência pública e nas readequações apresentadas a este Comitê dentro do prazo estabelecido, sugerimos que para o desenvolvimento do EIS/CRAF Pari celebrado convênio, na Subprefeitura Mooca Distrito Pari , para atender 1050 famílias no valor mensal de R$39.306,18 (trinta e nove mil, trezentos e seis reais e dezoito centavos) e repasse mensal de R$6.000,00 (seis mil reais) para aluguel e IPTU, com a Organização Associação Lar da Criança São Pedro Apóstolo por considerá-la mais apta.