((TITULO))ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA REFERENTE A ELEIÇÃO DA COMISSÃO QUE COORDENARÁ O PROCESSO ELEITORAL DO CONSELHO DE REPRESENTANTES 

Aos quinze dias do mês de janeiro de dois mil e cinco, reuniram-se no Auditório da Subprefefeitura de Itaquera, o Eng°. Aldo Antunes de Faria Sodré - Subprefeito Interino, Eng° José Roberto Mesquita - Ex Subprefeito Interino, o Sr. Corinto Baldoíno Parreira e Costa - Assessor Jurídico da SP-IQ, Sra. Érica Held Fonseca - Assessoria Jurídica - SP/IQ, Sra. Maria Cristina Marcondi Antunes - GAB-SP/IQ e Cilene Cristina dos Reis Gonzaga - GAB/SP-IQ,  que compuseram a mesa, para os trabalhos da Audiência Pública mencionada em epígrafe, que iniciou-se pontualmente às 10h00. O Sr. José Roberto Mesquita deu início aos trabalhos, cumprimentando os presentes e despedindo-se da função que até então exercia, ou seja, a de responder pelo expediente da Subprefeitura de Itaquera, e apresentando o novo Subprefeito Interino, o Eng°. Aldo Antunes de Faria Sodré. Este por sua vez cumprimentou também aos presentes e deu uma breve explicação sobre o propósito da Audiência, a de eleger os membros para a Comissão Eleitoral Regional que coordenará o processo eleitoral dos Conselhos de Representantes, e não a eleição dos Conselheiros. Após isso,  passou a presidência da mesa ao Sr. Corinto Baldoíno Parreira e Costa, que explicou quanto a composição da referida comissão, sendo a mesma composta por 09 membros, sendo que o membro automaticamente eleito é o Sr. Subprefeito, Eng° Aldo, que a presidirá, e que os 08 restantes seriam eleitos durante a presente Audiência. Esclarece aos interessados que, uma vez eleitos para fazerem parte da referida comissão, não poderiam fazer parte que qualquer outra comissão eleitoral, tampouco fazer parte de qual outro tipo de conselho. Para tanto, solicita que os interessados a se increverem a uma vaga, declarem, de próprio punho, estarem aptos para tal, nos termos dos incisos I, II, III e IV do art° 4° do Decreto 45.551/04. Após recebidas as inscrições, as mesmas foram apresentadas ao plenário, num total de 09 inscrições. O Sr. Corinto então, abriu o certame para votação nominal, onde todos os presentes deveriam votar num dos nove candidatos. Os presentes foram convidados a se organizarem em fila única com a apresentação de um documento de identificação oficial, para que pudessem votar. Após os trabalhos de votação, a Sra. Cilene deu início aos trabalhos de contagem de votos, e que após concluído foi submetido ao crivo da Sra. Érica Held Fonseca, para recontagem a seguir estabelecida: Sr. Aparecido Francisco de Araújo - RG 20.538.946 - (40 votos), Sra. Nivia Ivone de Castro Spina - RG 15.876.062-1 - (24 votos), Sr. José Leal dos Santos - RG 43879512 (16 votos), Sr. Donato Diomente - RG 7947513 - (13 votos), Sra. Márcia Rejane Oliveira de Mesquita - RG 329464218 - (12 votos), Sr. Eduardo Soares Júnior - RG 75795899 - (10 votos), Sra. Sueli de Oliveira - RG 7170812 - (09 votos), Sra. Vilma Lopes Dias - RG 174799561 - (07 votos), e Sr. José Emetério dos Santos - RG M3076183 - (01 voto). Durante os trabalhos, foi interposto um recurso, das entidades sociais e associações de Itaquera e seus quatro distritos, questionando sobre a composição e eleição da referida Audiência, sendo que segundo elas, a maioria dos presentes seriam moradores de Guaianases, tendo em vista a camiseta que vestiam, por mencionar a inscrição: "C.H. A11", e que tendo em vista as eleições serem distritais, "não faz jus que a comissão eleitoral seja de outro distrito". Por sua vez, o Presidente da mesa, Sr. Corinto, informou que o recurso em questão não seria procedente, uma vez que, apesar do alegado, conforme o Regimento a Audiência, estava assegurada a participação da Sociedade Civil Local ao certame, tendo esse sido amplamente divulgado através da imprensa local e Diário Oficial do Município. Para finalizar os trabalhos da Audiência Pública foi apresentada então a Comissão Eleita, a seguir constituída: Eng° Aldo Antunes de Faria Sodré - RF 559.856.700, Sr. Aparecido Francisco de Araújo - RG 20.538.946 - (40 votos), Sra. Nivia Ivone de Castro Spina - RG 15.876.062-1 - (24 votos), Sr. José Leal dos Santos - RG 43879512 (16 votos), Sr. Donato Diomente - RG 7947513 - (13 votos), Sra. Márcia Rejane Oliveira de Mesquita - RG 329464218 - (12 votos), Sr. Eduardo Soares Júnior - RG 75795899 - (10 votos), Sra. Sueli de Oliveira - RG 7170812 - (09 votos), Sra. Vilma Lopes Dias - RG 174799561 - (07 votos). O Sr. Corinto, Presidente da mesa, bem como Eng° Aldo, Presidente da Comissão agradece a presença de todos, e dão por encerrado o certame.