((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº 149/2008/SMADS para celebração do convênio para Centro de Convivência , no Distrito de Campo Limpo.((CL)

Aos trinta dias do mês de outubro de dois mil e oito, reuniram-se 08 pessoas no Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo sito à rua Nossa Senhora do Bom Conselho, 59/65, Jd. Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social nos Distritos de Campo Limpo, Vila Andrade e Capão Redondo, da Subprefeitura de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 149/2008/SMADS publicado do DOC de 17/10/2008.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/03 SAS/GAB de 06.09.2003. 
O credenciamento dos participantes ocorreu das 14:00 às 14:30 horas. A abertura oficial  foi realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 14:40 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes pontuando que esta Audiência é de um serviço de Centro de Convivência que atenderá 120 famílias, deixou registrado a importância desse serviço que será localizado numa área com muitos problemas, como altos índices de violência, trabalho infantil e enchentes, portanto faz-se necessário a centralidade na família devendo este serviço ser acompanhando pelo CRAF, uma vez que os objetivos finais são idênticos, convocou para compor a mesa o Comitê de Avaliação composto por: Neiva Salete Orlovski Nogueira (Presidente), RF nº 545.577.4.03, Beatriz Aparecida Nogueira Giosa RF nº 527.226.2.01 e Nilza de Miranda Kohmann, RF nº 117.048.1.03, conforme publicação no DOC de 17/10/2008. A supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03, informou que esta Audiência está sendo gravada para posterior consulta, se necessário e desejou bom trabalho a todos. 
A presidente senhora Neiva Salete Orlovski Nogueira explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 02 dias úteis para a entrega ao comitê das adequações sugeridas pela comissão e 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS a partir do dia seguinte da audiência na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final da audiência para a assinatura da Ata. 
Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convenio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a organização proponente terá 3 minutos para manifestação.
Em seguida o Comitê de Avaliação efetuou a leitura da proposta apresentada, sendo dada ao final à palavra para esclarecimentos, à organização. Em linhas gerais, a síntese é seguinte: 
Síntese da Proposta – Distrito de Campo Limpo
Edital 149/2008/SMADS
Tipo de Serviço: Centro de Convivência
Número de serviços a serem instalados no distrito: 1
Público Alvo: Famílias em situação de vulnerabilidade social residentes no distrito de Campo Limpo da Subprefeitura de Campo Limpo.
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização.
Funcionamento: O Centro de Convivência funcionará das 8h00min às 17h00min de segunda a sexta-feira e aos finais de semana sempre que necessário, desenvolvendo atividades comunitárias de acordo com a realidade da região.
Capacidade: 120 famílias
Repasse mensal: R$ 20.391,08 para organização sem isenção de cota patronal e R$ 18.439,09 para organização com isenção de cota patronal.
Nome da organização proponente: Associação Obra do Berço
Nome do serviço objeto de discussão: Centro de Convivência
Capacidade de atendimento: 120 famílias
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela organização sito à rua Chico Nunes, 173 - Jd. Rebouças.
Instalações:  Serão disponibilizadas: 1 sala para atendimento ao público e reuniões; 2 salas para atendimento às famílias, com cursos e palestras; 1 banheiro interno e outros externos; área externa para trabalho em grupo, além de espaços coletivos como biblioteca, quadra, cozinha, refeitório entre outros.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Jd. Rebouças, Jd. Umarizal, Jd. Das Palmas, Jd. Ingá e Parque Araribá.
Segmento que será atendido: Famílias da comunidade da região do Campo Limpo em situação de vulnerabilidade e risco social. 
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A Associação Obra do Berço é uma organização da sociedade civil sem fins econômicos, legalizada em 1938 que desenvolve um trabalho social e educativo junto à população de três regiões da cidade de São Paulo: Vila Mariana, Campo Limpo e Cidade Ademar. 
Oferece atendimento direto a 1399 crianças, adolescentes, jovens e suas famílias e beneficia indiretamente cerca de 4.272 pessoas/ano.
Possui como missão: “Promover ações educativas, culturais, sociais e de saúde à criança, ao adolescente e sua família, visando à formação de um ser humano participativo e consciente de seu papel como cidadão”. 
A organização presta os seguintes serviços: Centro de Educação Infantil (CEI), Centro para Crianças e Adolescentes Nossa Vida Nossa Arte (CCA), Centro para Juventude de Educação em Empreendedorismo Juvenil (CJ), Núcleo de Atendimento às Famílias (NAF – Criar a Renda) e Serviço de Saúde, Odontologia e Alimentação (SOA). 
Proposta de trabalho: 
A proposta apresentada considera a necessidade de vincular a ação do serviço com a rede sócioassistencial, em especial com o CRAS, com a rede educacional (escolas), de saúde (UBS’s, hospitais), bem como com os serviços de cultura e lazer na região. Em relação ao CRAF (Centro de Referência Ação Família), a organização mostrou uma preocupação em orientar suas ações de acordo com as diretrizes propostas por esse serviço.
Demonstra conhecimento e inserção no território onde o serviço está proposto. Propõe-se desenvolver o trabalho através de ações educativas, lúdicas, esportivas e culturais em rede, respeitando a faixa etária, interesses e necessidades da demanda visando a proteção da família e o fortalecimento de vínculos.
A organização apresenta um sistema de avaliação preocupada com o processo, resultado e impacto do serviço para os usuários, suas famílias e comunidade.
O quadro de recursos humanos está composto por: um gerente, um auxiliar administrativo, dois orientadores sócio-educativos de 40 horas, um orientador sócio-educativo de 20 horas, quatro oficineiros, um agente operacional/zelador e um agente operacional de limpeza, sendo necessário rever a quantidade de educadores sócio-educativos e o quadro de apoio operacional, de modo a contemplar a Portaria 28/SMADS/2008.
Não foi apresentado quadro de custos anuais, no entanto, o quadro de custos mensais está de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008.
A organização não solicitou verba de implantação.
Adequações necessárias:
* Apresentar formas de acesso dos usuários e controle da demanda do serviço;
* Rever quadro de RH;
* Apresentar quadro de custos anuais;
* No item funcionamento, rever o critério para a composição dos grupos;
* Rever atendimentos, uma vez que este se refere à 120 famílias e não usuários conforme consta na proposta apresentada;
* Rever pág. 2 do plano, alterando a palavra “ renovação” de convênio  para “celebração” de convênio.
Foi dada a palavra à organização que se manifestou através da Representante Legal Sra. Fátima dos Reis Calassancio dizendo que se aprovada a proposta a organização se compromete em ampliar o atendimento às famílias e comunidade, uma vez que já tem projeto nesse sentido, sendo o sonho da organização fortalecer os vínculos da comunidade e enfrentar a vulnerabilidade.
Realizou-se um intervalo e em seguida foi informado que a entrega das adequações solicitadas deverá ser feita no dia 03/11/2008 das 14:00 às 18:00, a seguir foi feita a leitura da presente Ata. A senhora Neiva Salete agradeceu a presença de todos e solicitou que assinassem a mesma, ressaltando que a organização receberá cópia das adequações a serem realizadas.
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Sandra Marques de Oliveira RF nº: 537.279.8.01 e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes e  demais representantes da sociedade civil. 
1