((TITULO))((NG))Parecer técnico ((CL))
((TEXTO))Comitê de Avaliação: Composto pelos técnicos:
* Silmara Pivato Bortali - RF. 591.642.9.01 -Presidente
* Maria Hercília de Carvalho Moreira - RF.526.934.2.03 –1ºcomponente
* Lúcia Romboli Graça - RF.584.974.8.00 -- 2ºcomponente
Parecer Técnico - elaborado em  25/02/08
Audiência Pública – realizada em 20/02/08, das 10h30’ às 12h30’, no auditório da Subprefeitura Ipiranga,  sito à rua Lino Coutinho,444,  bairro do  Ipiranga.
Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Capacidade: Atendimento a  20 crianças e/ou adolescentes e excepcionalmente até 22 no período de  frentes frias.
Proposta Única : Apresentada pela Organização Social Sociedade Beneficente São Camilo  - trata-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
Currículo e Declaração de Reconhecimento de suas Práticas : 
A Sociedade Beneficente São Camilo é uma entidade civil filantrópica com sede e foro jurídico na cidade de São Paulo e possui Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social – CEAS, atestado de registro no CNAS, Utilidade Pública Estadual e  Utilidade Pública Federal.
Alinha-se com as numerosas entidades filantrópicas do país para substituir e/ou suplementar a ação dos governos na área social.
Na área da Assistência Social, a ONG atende 720 moradores de rua por meio do serviço albergue e 40 crianças e/ou adolescente por meio do serviço abrigo e 60 crianças e/ou adolescentes por meio do serviço Núcleo Sócio-Educativo de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos.
Instalações Físicas:
O imóvel onde o serviço será oferecido é locado por SMADS e situa-se na Rua Armorial, 16 – Ipiranga. Encontra-se adequado ao serviço objetivado (número de crianças e/ou adolescentes atendidos e às atividades desenvolvidas). 
Desenvolvimento do Serviço:       
O serviço localiza-se na jurisprudência da vara da Infância e Juventude do Foro Regional do Ipiranga e Conselho Tutelar do Ipiranga e Vila Prudente, atendendo preferencialmente as crianças e adolescentes provenientes dessa região, podendo também, quando necessário atender crianças e adolescentes de outras regiões.
O atendimento é ininterrupto (24 horas). A tônica do atendimento é a transitoriedade, havendo situações cuja necessidade de abrigamento se prolonga.
 A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e  encontra-se de acordo com as orientações do plano municipal de assistência Social/ PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso do usuário ao serviço se dará, prioritariamente, através de encaminhamentos do Centro de Referência da Criança e do Adolescente, bem como por determinação do Poder Judiciário e encaminhamento do Conselho Tutelar, CRAS. De acordo com o estabelecido no artigo 93 do ECA, as entidades poderão abrigar  excepcionalmente e em caráter de urgência crianças e adolescentes sem previa determinação da autoridade competente,  devendo comunicar o fato até o 2º dia útil.
A metodologia de trabalho será pautada na relação dialógica, visando estabelecer elos de confiança entre educador e educando. Serão desenvolvidas atividades lúdicas, culturais, de lazer, ocupacionais e educativas. Será priorizada a inserção das crianças e adolescentes ao sistema formal de ensino, bem como os adolescentes serão inseridos em atividades profissionalizantes. As crianças e os adolescentes participarão da construção da rotina diária e das regras de convivência, ressalvada as idades e condições. Apresenta a forma como desenvolverá trabalho com as famílias, priorizando o processo de reintegração familiar e o acompanhamento pós-desabrigamento, garantindo o direito à convivência familiar e comunitária.  Foi solicitado em audiência pública à ONG :
* informar a periodicidade das visitas familiares às crianças/adolescentes;         
* incluir no item “público alvo” o atendimento a crianças/adolescentes com necessidades especiais de saúde, de comprometimento psiquiátrico e de deficiências;
Direitos dos Usuários:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço, os indicadores de avaliação quantitativa e qualitativa, porém, foi solicitado na audiência pública a ela:
* esclarecer no item resultados esperados o porque da não abertura à comunidade participar das palestras realizadas no serviço;
* especificar os resultados esperados, junto aos usuários, com o desenvolvimento do serviço.
Recursos Humanos:
O Quadro  de Recursos Humanos apresentado encontra-se adequado ao serviço. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócioassistencial da região. 
Custos:
O Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado está de acordo com o previsto. A NG solicita repasse mensal no valor de R$ 31.913,05 (trinta e um mil, novecentos e treze reais e cinco centavos, de acordo com o estabelecido no edital, sendo SMADS responsável pelo pagamento do aluguel, IPTU e concessionárias: água e luz).   Solicitamos à ONG na Audiência Pública:
* incluir no anexo 1- demonstrativo do custeio do serviço conveniado/ item despesas pagas por SMADS diretamente – o valor do aluguel e do IPTU.
Isto posto e considerando que a ONG apresentou adequadamente o adendo ao plano, de acordo com o solicitado na Audiência Pública, este comitê concluí que a Organização  Sociedade Beneficente São Camilo encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere à Sra. Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.