((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 207 / SMADS/2011 – PROCESSO 2011-0.227.040-3((CL))

((NG))Comitê de avaliação((CL)): Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 31/08/2011, vindo a ser: Maria Lucia Cambuy Nicizima(presidente) RF 546456.1, Cristiane Grilanda Pereira RF 778.528.3, Fabiana Pinheiro de Araujo RF788043.0 e suplentes Márcia Oliveira Daher RF 533288.5  e Rosemeire Ângelo RF 646.483.1.

((NG))Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico((CL)): 22/09/2011, às 13:00 horas, na CREAS V.Prudente

((NG))Serviço ofertado((CL)): Serviço de acolhimento institucional  para crianças e adolescentes,  de zero a 17,11 anos , para 20 vagas e excepcionalmente 22,  para atendimento de frentes frias, no distrito  de Sapopemba.

((NG))Data de realização da audiência pública((CL)): 16/09/2011 às 10:00 horas, no  CREAS VP, situado na rua Manuel de Arruda Castanho 145 – Vila Tolstoi.

((NG))Síntese da única proposta apresentada: Instituto de Juventude Iniciação Formação capacitação Profissional ”Daniel Comboni”((CL))

Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS tais como: Certificado de matrícula em SMADS, Certificado do COMAS e CMDCA em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento do trabalho.  Quanto ao currículo e experiências, a organização, com sede na Rua Alto Jardim nº05 – Fazenda da Juta – SP, no ano de 1992,  com a participação da Cáritas Arquidiocesana, iniciou um trabalho junto à comunidade Santo Antonio e São Sebastião. Foi constituída juridicamente em 17 de abril de 1997. Devido à seriedade e expansão dos trabalhos , a necessidade de atendimento adequado à população , em especial a criança e o adolescente, buscou parceria com a PMSP, através de convênio junto aos órgãos públicos, sendo o primeiro firmado em 1998. Mantém parcerias com SENAI/Vila Alpina, Setor Sapopemba/07 Paróquias, Bingo Sapopemba,CRAISA Santo Andre, Posto de Saúde Betinho /Teotônio Vilela, Escolas Municipais e estaduais da região, Unidade Básica de Saúde: Qualis Juta-I,Juta-II e Mascarenhas de Moraes,Banco de Alimentos, Fundo de Solidariedade,Família Marra, Missionários(as) Combonianos, Centro de Direitos Humanos de Sapopemba, Micro Empresas e comércio local entre outros. Tem por missão institucional acolher crianças, adolescentes, jovens e seus familiares em situação de vulnerabilidade social,  desenvolvendo a valorização da dignidade humana, através de atividades educacionais, sócio educativas, culturais e a capacitação profissional, para que sejam protagonistas de sua própria história  em busca de uma sociedade mais justa.  Já desenvolve os seguintes trabalhos na região : CEI Daniel Comboni, CEI Daniel Comboni III, CCA Casa São Pedro, CCA N.Sra. da Paz, CCA N Sra. de Guadalupe, CCA São Sebastião, Projeto Cultural Vivarte Daniel Comboni, Centro para Juventude I Daniel Comboni,  Centro para Juventude I e II Dom Luciano Mendes de Almeida, Abrigo Lar Sonho Infantil, CAF Centro de Apoio a Família e Projeto Fábrica de Cultura.Reconhecimento Público: Premio Betinho de Cidadania de 2000, Utilidade Pública Federal,Estadual e Municipal.

A proponente indica, para a execução do serviço,  imóvel localizado na Rua Antonio França e Silva, 823 – Jd. São Roberto,  declarando  que a casa possui  228 m², contando com 04 quartos, 01 sala, 01 cozinha com refeitório e 01 escritório, 03 banheiros, lavanderia e quintal. Apresentou complementação satisfatória conforme solicitado em Audiência Pública,  esclarecendo  que o imóvel  será locado com  repasse de verba da SMADS.

A proponente descreve que a abrangência do atendimento será preferencialmente do distrito de Sapopemba e, se necessário,  atenderá outras regiões do município. 

A organização se compromete a assumir compromisso de seguir as orientações estabelecidas no PLASSP,concebendo a Assistência Social como Política Pública de Seguridade Social e condição para o desenvolvimento social. Declara manter a articulação  com a rede sociassistencial local, assegurando canais de participação e controle social estimulando a organização e representação de usuários, centralidade no trabalho com a família, acesso a serviços e benefícios de qualidade, transparência  na gestão  de recursos financeiros repassados, entre outros.

A proponente explicita que a  forma de acesso ao serviço será  por determinação do Poder Judiciário e por requisição do Conselho Tutelar, CRAS e CREAS.

A organização pautou sua metodologia de trabalho, tendo como premissa o binômio criança-família dentro de uma prática educativa, com acolhida, escuta qualificada, bem como trabalho com família e comunidade, construção do PIA, participação em audiências concentradas, fortalecimento da função protetiva da família, orientação e encaminhamentos, realizado com referência e contra-referência, elaboração de relatórios e manutenção de prontuários sob responsabilidade do Serviço Social, e trabalhos socioeducativos.

Propõe-se a acolher 20 crianças e adolescentes,  de zero a 17,11 anos , em situação de risco pessoal e social e de abandono e mais 02 usuários no período de frentes frias, tendo o serviço funcionamento de 24 horas ininterruptas.

A forma de monitoramento e avaliação se dará através de um  plano de ação  junto à criança e  família visando o desacolhimento. A organização explicitou a contento, quantificação das metas conforme solicitado em audiência pública.

A proponente apresentou, conforme solicitado em audiência pública, quadro de Recursos Humanos em consonância com o Edital, explicitando a formação dos técnicos e carga horária dos profissionais que executarão o serviço. Informa que realizará capacitação continuada mensalmente através de supervisão de Instituto especializado. Explicitou satisfatoriamente que o processo de seleção e capacitação será realizado com a participação de CAS Sudeste/CRAS/CREAS VP e SMADS ,conforme solicitado em audiência pública.

Apresentou quadro de recursos financeiros em conformidade ao edital e portarias vigentes , apresentando, como contrapartida, ações voluntárias de pessoas físicas, e  Poder Judiciário que direciona  recursos financeiros oriundos da Medidas de Penas Alternativas. Apresentou Demonstrativo de Custeio conforme portaria nº47/2010/SMADS. Especificou, conforme solicitado em audiência pública ,  a despesa mensal com aluguel e  IPTU , tendo apresentado ainda satisfatoriamente o quadro de custeio anual do serviço. Informa ainda que não necessitará da verba de implantação.

Explicitou satisfatoriamente a publicização da parceria com SMADS e garantiu a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais  elaborados  pela organização , tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias ,conforme solicitado em audiência pública.


((NG))Conclusão do comitê((CL)): Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues de forma satisfatória, o comitê de avaliação indica a organização ((NG))social Instituto de Juventude Iniciação Formação e Capacitação Profissional ”Daniel Comboni “como apta a celebrar convênio com esta Pasta((CL)) para a execução do Serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, no distrito do Sapopemba, com custo mensal de R$  48.028,34 , acrescido de até R$ 3.500,00 para pagamento das despesas com locação e IPTU , por entender possuir a proponente qualidade e experiência acumulada no atendimento de crianças e adolescentes – Abrigo  nesta região e reconhecimento interno e externo de suas práticas , possuir a proposta congruência com o PLASSP; possuir capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão deste, permitindo o alcance das metas e objetivos propostos; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos  dos usuários e por manter relação de referência e contra referência com a CAS Sudeste,  CRAS e CREAS Vila Prudente/Sapopemba e demais serviços que compõem a rede socioassistenciais da região.  

São Paulo, 22 de setembro de 2011.

- Maria Lucia Cambuy Nicizima - RF 546.456.1
- Cristiane Grilanda Pereira RF. 778.528.3
- Fabiana Pinheiro de Araujo RF. 788.043.0
- Márcia de Oliveira Daher RF. 533.288.5
- Rosemeire Angelo RF. 646.483.1