((TEXTO))((NG))ATA DE ABERTURA DOS ENVELOPES E DE AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)) 



Aos treze dias do mês de abril de dois mil e sete reuniram-se 06 pessoas, na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social sito à Rua Líbero Badaró n.º 561/569 no Bairro Centro, Município de São Paulo, em Audiência Pública para a abertura dos envelopes e discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social com abrangência macro regional da Cidade de São Paulo, para conveniamento do serviço.

A entrega de envelope ocorreu das 9:00 hs às 12:00 hs conforme publicado no Edital 03/SMADS/2007, DOM 08/03/2007, encerrando-se o recebimento no horário previsto.

Foi protocolada junto a este Comitê uma única proposta pela Associação Educacional, Cultural e Esportiva de Americanópolis, em envelope lacrado, conforme disposto em Edital.

Outro envelope, foi entregue no Protocolo Central de SMADS sob TID 1500887, e encaminhada ao Comitê às 14:15 hs. Contudo o representante legal da Organização Social Ermelino Matarazzo não esteve presente na hora, data, endereço especificado no referido edital.


A abertura oficial dos trabalhos foi realizada pela Presidente do Comitê de Avaliação, Sra. Adriana Palheta Cardoso - RF 749.733.4-01 teve início às 14:20 hs.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 08/03/2007, vindo a ser: Adriana Palheta Cardoso, RF  749.733.4-01, Cilene Amorim Carvalho, RF 746.871.7-00, Fabiana de Gouvêa Pereira - RF 716.931.1.00.

Iniciou-se a abertura do envelope e a conferência de todos os documentos solicitados, de acordo com os itens descriminados no Edital.

Após a avaliação o comitê identificou a apresentação de todos os documentos com exceção da matrícula em SAS e registro no CMDCA.

A presidente do Comitê solicitou esclarecimentos quanto a data de vencimentos do CMDCA.

A presidente da organização informa que o registro no CMDCA venceu no ano de 2003, apresentando desta forma um protocolo com a data de 12/04/07 para renovação do mesmo.
Após avaliação dos documentos, passa ao exame preliminar da proposta do desenvolvimento do projeto e a sua coerência com a legislação vigente conforme previsto no Edital.

A presidente do comitê esclarece que o procedimento é específico e que após a análise documental, considera-se que os documentos devem satisfazer as exigências do referido edital, previstas no item 4 - Do exame preliminar da proposta.

A presidente esclarece ainda que o não atendimento às exigências do referido item, tornam a proposta prejudicada em seu aspecto formal. 

Estiveram presentes no ato da abertura dos envelopes, além do Comitê de Avaliação, as seguintes pessoas: Maria Filomena de Souza, Maria Joana Paes Silva de Oliveira/ Presidente da Organização Associação Educacional, Cultural e Esportiva de Americanópolis e Juliano Aparecido Batista.

Esta ata foi lavrada por Cilene Amorim e segue assinada pela Secretária da Audiência, Presidente do Comitê e demais membros, representantes das organizações/entidades/associações.

((NG))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))


Aos treze dias do mês de abril de dois mil e sete reuniram-se 06 pessoas, na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social sito à Rua Líbero Badaró n.º 561/569 no Bairro Centro, Município de São Paulo, em Audiência Pública para a abertura dos envelopes e discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social com abrangência macro regional da Cidade de São Paulo, para conveniamento do serviço "Presença Social nas Ruas do Centro de São Paulo para Crianças e Adolescentes em Situação de Rua e Trabalho Infantil".

Ato contínuo à abertura dos envelopes, foi realizada a abertura oficial dos trabalhos foi realizada pela Presidente do Comitê de Avaliação, Sra. Adriana Palheta Cardoso- RF 749.733.4-01, concluída às 15:00 hs.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 08/03/2007, vindo a ser: Adriana Palheta Cardoso, RF  749.733.4-01, Cilene Amorim Carvalho, RF 746.871.7-00, Fabiana de Gouvêa Pereira - RF 716.931.1.00.

A Associação Educacional, Cultural e Esportiva de Americanópolis deixou de apresentar a Matrícula em SAS e o registro no CMDCA.

A presidente esclarece ainda que o não atendimento às exigências do referido item, tornam a proposta inapta, em face da falta de documentos.

Estiveram presentes no ato da abertura dos envelopes, além do Comitê de Avaliação, as seguintes pessoas: Maria Filomena de Souza, Maria Joana Paes Silva de Oliveira/ Presidente da Organização Associação Educacional, Cultural e Esportiva de Americanópolis e Juliano Aparecido Batista.

Esta ata foi lavrada por Cilene Amorim e segue assinada pela Secretária da Audiência, Presidente do Comitê e demais membros, representantes das organizações/entidades/associações.