((TITULO))ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))Aos quinze dias de Janeiro de 2005, às 10:05h, no Teatro Paschoal Carlos Magno do CEU de Perus, localizado na rua Bernardo José de Lorena, snº, o Sr. Subprefeito de Perus iniciou os trabalhos da Audiência Pública em atendimento a Lei 13.881/04, Decreto 45.551/04 e Portaria 03/SMSP/GAB/SEC/2005, para a reti-ratificação do Conselho de Representantes e indicação da Comissão Eleitoral para o Conselho de Representantes, conforme portaria nº01/SP-PR/GAB/05 publicada no DOM de 13 de janeiro de 2005 e chamada no Jornal Regional News, de 14 a 20 de janeiro de 2005, pg 4, 2ª coluna. Os presentes se identificaram ao entrarem no Auditório, onde assinaram lista de presença de A a Z, conforme consta no anexo 1 da presente ATA, para que caso houvesse eleição a mesma seria utilizada para controle dos votos. O Sr. Subprefeito agradeceu a presença de todos bem como o apoio da Imprensa e deu início a Audiência informando que, devido a várias dúvidas, a Assessoria de SMSP, visando uniformização dos procedimentos dos 31 Subprefeitos, sugeriu um regimento de Audiência Pública o qual passou a ler e consta como Anexo 2. Em seguida indicou a mim, João Pereira de Melo, funcionário do Gabinete da Subprefeitura de Perus, para que redigisse a ATA desta audiência. Não havendo nenhuma manifestação em contrário, deu prosseguimento, informando que a Lei Orgânica do Município previu a criação dos Conselhos e discorreu sobre a Lei 13.881 e Decreto 45.551 , enfatizando que a presente audiência visava a Constituição da Comissão Eleitoral, citando e apresentando no telão o objetivo do Conselho, as condições para Conselheiros e Membros da Comissão e modelo de declaração, material este  que passa a constar como anexo 3. O Sr. Mário Sérgio Bortoto pediu a palavra e sugeriu a inversão da pauta para a reti-ratificação do Conselho de Representantes antes das indicações a Comissão Eleitoral, uma vez que não concordava com a composição do mesmo e com algumas exigências aos candidatos a conselheiros e alegou desconhecimento do Conselho por algumas pessoas, afirmações com as quais a Sra. Margareth manifestou concordância. O Sr. Subprefeito tomou a palavra e informou estranhar que o Sr. Mario Sérgio Bortoto, candidato a Vereador na última eleição, sugerisse que esta Audiência Pública retificasse uma Lei aprovada na Câmara, e sancionada pela Prefeita e que somente os novos Edis poderiam tratar do assunto na Câmara Municipal. O Sr. Mário Sérgio Bortoto concordou e pediu então que se desse um tempo para que, entre os presentes, aqueles que desejassem se manifestar assim o fizessem e constassem na ATA a ratificação do Conselho com as devidas manifestações. O Sr. Subprefeito pediu que aqueles que quisessem se manifestar sobre o assunto se apresentassem e disponibilizaria 1 (um) minuto para que assim o fizessem. Inscreveram-se pela ordem os Srs.: Mario Sérgio Bortoto, Galdino Cardoso dos Santos, Cláudio Oliveira de Messias e o Sr. Paulo Rodrigues dos Santos. O Sr. Subprefeito passou, então, a palavra ao Sr. Mario Sérgio Bortoto que alegou que o projeto não favorece o Conselho, deseja um Conselho amplo e democrático, é contrário à norma, pois do modo que está, impossibilita o candidato a Vereador a ser candidato ao Conselho. Alegou ainda que as Subprefeituras serão loteadas e não terão seus representantes legítimos. O Sr Subprefeito passou a palavra ao Sr. Galdino Cardoso dos Santos que se apresentou representando os Trabalhadores Sem Terra e também se referiu a publicação da Lei, no DOM, que impossibilita candidatos a Vereador participarem da candidatura ao Conselho. Em prosseguimento o Sr. Subprefeito passou a palavra ao Sr. Cláudio Oliveira de Messias, que alegou que os candidatos a vereador já são Representantes do povo. Finalizando passou a palavra ao Sr. Paulo Rodrigues dos Santos que se referiu sobre a Herança Portuguesa, alegou que da forma como está, será um Conselho de fantoche e que mesmo o Bairro de Perus sem representantes do Conselho já fez este papel de forma correta, independente até de Partidos Políticos. O Sr. Subprefeito em prosseguimento aos trabalhos solicitou as indicações a Candidatos a Comissão Eleitoral e que os indicados providenciassem a Declaração de próprio punho de que atendem as exigências para comporem a Comissão Eleitoral Regional, informando ainda que se houvesse qualquer falsidade na declaração estaria o declarante sujeito as penas da Lei. O Sr Subprefeito então disponibilizou 15 (quinze) minutos para que os presentes à audiência se mobilizassem. Retomando os trabalhos, apresentaram-se 8 indicados com suas declarações a saber: Messias Pereira de Moraes, Clovis Modesto, Arnaldo César, Rosilda Saraiva de Lucena Rossi, Marisa Rodrigues Ramalho, Irmar da Silva Batista, Leo John Ting Chun Ho e Helena Cândida dos Santos. Em vista de ser atendido o número de 8 (oito) indicados e não havendo contestação após a apresentação dos mesmos pelo Sr. Subprefeito, foi informado que assim como houve um regimento para esta audiência, a SMSP providenciaria algo semelhante para os trabalhos da Comissão Eleitoral e, assim que fosse disponibilizado, a Comissão seria chamada para iniciar o seu trabalho na sede da SubPrefeitura de Perus. O Sr. Subprefeito solicitou aos presentes que quisessem assinar a ATA que a mesma estará disponível a partir das 12:00 até às 16:horas do dia 17 de janeiro de 2005, de modo a ser encaminhada para publicação no DOM. Nada mais havendo a tratar e ninguém desejando fazer uso da palavra, foi por mim,_________,lavrada a presente Ata, que lida e achada conforme, vai assinada pelo Sr.Michel Célio Kange Subprefeito de Perus ________ e demais participantes da Audiência Pública que assim desejarem.
((NG))Assinaram a ATA:((CL)) Messias Pereira de Moraes, Irmar da Silva Batista, Rosilda Saraiva de Lucena Roseli, Arnaldo César, Marisa Rodrigues Ramalho, Helena Cândida dos Santos e Clóvis Modesto.
((NG))ANEXO 1((CL)) – LISTA DE PRESENÇA
Ângelo Mário Pereira, Arnaldo Dias do Nascimento, Ana Maria Ribeiro, Arthur Tonini Scanoto, Alberto Zanrre, Arnaldo César, Aldemar Oliveira Cruz, Cláudio Oliveira de Messias, Célia Aparecida Leme,Clovis Modesto, Creuza da Silva Gonçalves, Cícero Barbosa Feitosa, Denise Néri Silva Danilo Jlo Aguiar, Elena Conforto, Elias Vanderlei Brandão, Franscisco Conde, Gilberto Caldeira de Brites,  Galdino Cardoso dos Santos, Gilmario Bezerra da Silva, Geneci Antonio de Leme, Helena Candida dos Santos, Irivaldo Batista, Ilmar Silva Batista, Izabel Cristina de Carvalho, Isaulino Ferreira Campos, José Carlos Correia Marques, Jovino Bartholomeu, Johny Passos Marciano, João Carlos de Oliveira, Jonas César Lima de Almeida, Joaci Rocha de Lima, João Batista R. da Costa, José Mendes de Oliveira, José Bartholomeu da Silva, Laerte da Silva Sprocati, Leo John Ting Chun Ho, Luiz Carlos Conceição, Luiz Carlos Andrade Silva, Marisa Rodrigues Ramalho, Mario Sérgio Bortoto, Mária da Conceição C. Vale, Gilberto Caldeira de B. Rives, Márcio Antonio Melhado Bezerra, Messias Pereira de Moraes, Márcio Santos da Silva, Nadir Balbina da Rocha, Orlando Barbi, Otacílio de Oliveira Costa, Oscar Galdino Gonçalves, Paulo Rodrigues dos Santos, Rosilda Saraiva de Luceno, Rogério Arlindo Vargas, Riveria Lins da Silva, Sebastião A. Gonçalves.
((NG))ANEXO 2 e 3:((CL)) Arquivados juntamente com a ATA