((TITULO))Comunicado SF/COTEC n.º 001, de 27 de março de 2012

((TEXTO))Promove ((NG))Consulta Pública((CL)) no período de 29 de março a 27 de abril de 2012, com a finalidade de dirimir dúvidas e coletar contribuições para definição dos requisitos do Equipamento Sistema Autenticador e Transmissor de Documentos Fiscais (SAT/ISS).

O Coordenador de Tecnologia de Informação e Comunicação da Secretaria Municipal de Finanças convida os Órgãos Técnicos em Engenharia Elétrica, Eletrônica e Tecnologia da Informação, o mercado empresarial, entidades de classe e a sociedade em geral para participarem de ((NG))Consulta Pública((CL)) com a finalidade de dirimir dúvidas e coletar contribuições para definição dos requisitos do ((NG))Sistema Autenticador e Transmissor de Documentos Fiscais Eletrônicos – SAT/ISS. ((CL))

A Consulta Pública será realizada por meio da Internet, sendo que a documentação relativa ao projeto está disponível no site ((NG))http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/financas/, ((CL)) opção SAT-ISS. Os interessados enviar questões e sugestões à Secretaria Municipal de Finanças, pelo endereço eletrônico((NG)) satiss@prefeitura.sp.gov.br, ((CL)) entre ((NG))as 8 horas de 29 de março de 2012 e as 24 horas de 27 de abril de 2012. ((CL))

O Projeto SAT-ISS visa ao desenvolvimento de um sistema autenticador e transmissor de documentos fiscais eletrônicos, com o objetivo de documentar, de forma eletrônica, as prestações de serviços no Município de São Paulo.

O equipamento SAT será composto por um módulo de hardware com software embarcado, que irá possibilitar, por intermédio do uso de comunicação via banda larga, a transmissão do Recibo Provisório de Serviços Eletrônico - RPS-e periodicamente à Secretaria Municipal de Finanças, após sua validação e autenticação, devendo operar de forma integrada ao Aplicativo Comercial de frente de caixa.

O Projeto SAT-ISS possibilitará à Secretaria Municipal de Finanças ter acesso, de forma eletrônica, às informações de prestação dos serviços tributáveis pelo ISS. Também possibilitará, ao contribuinte, simplificar o atendimento de suas obrigações acessórias.

O documento de especificação de requisitos de Hardware e Software do Sistema Autenticador e Transmissor de Documentos Fiscais Eletrônicos – SAT-ISS está disponível no site((NG)) http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/financas/,((CL)) opção SAT-ISS. 

Os interessados deverão enviar suas questões e sugestões no prazo acima indicado, ficando cientes de que não há obrigatoriedade, por parte da Secretaria Municipal de Finanças, do oferecimento de respostas ou de retorno sobre as considerações apresentadas. 


((NG))Comunicado SF/COTEC n.º 002, de 27 de março de 2012((CL))

Promove Audiência Pública, com a finalidade de dirimir dúvidas sobre os requisitos do Equipamento Sistema Autenticador e Transmissor de Documentos Fiscais (SAT/ISS).

O Coordenador de Tecnologia de Informação e Comunicação da Secretaria Municipal de Finanças convida os Órgãos Técnicos em Engenharia Elétrica, Eletrônica e Tecnologia da Informação, o mercado empresarial, entidades de classe e a sociedade em geral para participarem de ((NG))Audiência Pública((CL)) com a finalidade de dirimir dúvidas e coletar contribuições para definição dos requisitos do ((NG))Sistema Autenticador e Transmissor de Documentos Fiscais Eletrônicos – SAT/ISS.((CL))

O Projeto SAT-ISS visa ao desenvolvimento de um sistema autenticador e transmissor de documentos fiscais eletrônicos, com o objetivo de documentar, de forma eletrônica, as prestações de serviços no Município de São Paulo.

A ((NG))Audiência Pública((CL)) será realizada em((NG)) 9 de abril de 2012, das 14 às 17 horas, ((CL))no Edifício Andraus, situado à Rua Pedro Américo, 32, 28º andar – Vila Buarque (Estação República do Metrô)  estando a participação condicionada a prévia inscrição no endereço eletrônico((NG)) satiss@prefeitura.sp.gov.br((CL)) até as 16 horas de 6 de abril de 2012. Na inscrição deverão ser informados os seguintes dados: ((NG))NOME COMPLETO – RG – EMPRESA/ENTIDADE – TELEFONE.((CL))