((TITULO))REPUBLICADO NA ÍNTEGRA COM ALTERAÇÃO DE HORÁRIO
((TEXTO))((NG))EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA AUDIÊNCIA PÚBLICA Nº 001/SP-AD/GAB/2010

JOSÉ RUBENS DOMINGUES FILHO((CL)), Subprefeito de Cidade Ademar, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei, nos termos do Decreto n° 51.708/2010, 
((NG))CONSIDERANDO((CL)) que, durante os processos de elaboração e discussão dos planos, lei de diretrizes orçamentárias e orçamentos, a transparência deverá ser assegurada também mediante o incentivo à participação popular e a realização de audiências públicas, conforme estabelece o artigo 48, parágrafo único, da Lei Complementar Federal nº 101, de 4 de maio de 2000;
((NG))CONSIDERANDO((CL)) o disposto no artigo 4º da Lei nº 15.251, de 29 de julho de 2010, que dispõe sobre as diretrizes orçamentárias para o exercício de 2011;
((NG))CONSIDERANDO((CL)) a utilidade das audiências públicas, seja para a disseminação de informações sobre as políticas públicas e para a manifestação dos vários interesses legítimos envolvidos e atingidos pela ação governamental, seja para facilitar a participação de especialistas externos ao serviço público na tomada de decisões técnicas complexas,
((NG))CONSIDERANDO((CL)), o disposto no Decreto 51.708/2010, em especial seu artigo 2°,
((NG))CONVOCA:
Art. 1º.((CL)) Todos interessados, cidadãos residentes no Município de São Paulo e as associações representativas com sede no Município de São Paulo para Audiências Públicas com o objetivo de apresentar e discutir a proposta orçamentária para o exercício financeiro de 2011, a ser encaminhada à Câmara Municipal, a se realizar no dia ((NG))31 de agosto de 2010((CL)), na Praça de Atendimento no Prédio sede da Subprefeitura Cidade Ademar, ((NG))das 18 horas até as 21 horas((CL)).
Parágrafo Único: Serão realizadas três audiências, seqüencialmente, na data e local indicados:
((NG))HORÁRIO	ASSUNTO DA AUDIÊNCIA 
18h às 19 h	EDUCAÇÃO
19h às 20 h	SAÚDE
20h às 21 h	ASSUNTOS GERAIS
Art. 2º.((CL)) As audiências públicas serão presididas pelo Subprefeito de Cidade Ademar.
((NG))Art. 3º.((CL)) Poderão participar das audiências públicas os cidadãos residentes no Município de São Paulo e as associações representativas com sede no Município de São Paulo.
Parágrafo Único. Os interessados em participar da audiência pública apresentarão documento de identificação e registrarão, obrigatoriamente, em lista de presença, seu nome, número e tipo do documento de identificação, endereço completo, telefone e endereço eletrônico para correspondência, se houver.
((NG))Art. 4º.((CL)) As audiências públicas destinam-se a receber sugestões e propostas relativas à elaboração da proposta orçamentária do Município de São Paulo para o exercício financeiro de 2011.
Parágrafo Único: Pedidos de informações ou esclarecimentos sobre os programas orçamentários poderão ser encaminhados ao Subprefeito de Cidade Ademar até 3 (três) dias antes da realização da audiência pública em que serão debatidos podendo ser protocolados na Secretaria do Gabinete no Prédio da Subprefeitura Cidade Ademar à Av. Yervant Kissajikian nº 416, das 9 horas às 18 horas.