((TITULO))Ata da Audiência Pública
((TEXTO))Ata da Audiência Pública para apresentação das sugestões ou propostas para elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2013. – Processo nº 2012-0.245.490-5
Às 18:00 horas do dia 24 de agosto de 2012, o Sr. Subprefeito da Subprefeitura Penha, Sr. Eduardo José Félix de Oliveira,  e a mesa diretora composta pelo Chefe de Gabinete, senhor Ricardo Andrioli, Coordenador de Administração e Finanças, senhor Carlos Alberto De Vecchi, Coordenador de Infraestrutura Urbana e Obras, senhor José Roberto Mesquita, instalou a Audiência Pública na Subprefeitura Penha, para receber sugestões e propostas relativas à elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2013, na forma prevista no Decreto nº 50.779, de 10 de agosto de 2009, conforme edital de convocação publicado no D.O.C de .15/08/2012, às fls. 99, que está sendo registrada em gravador e por escrito, para acesso, divulgação e controle públicos.
O Sr. Subprefeito da Subprefeitura Penha, senhor Eduardo José Félix de Oliveira, dando início à Audiência Pública, esclareceu que participam desta Audiência os cidadãos e associações representativas presentes, conforme lista de presença anexa, informando ainda que todas as manifestações serão registradas e, posteriormente, a ata desta audiência pública será publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo. Após exposição resumida dos temas da audiência pública, a saber: Educação, Saúde e Assuntos Gerais, efetuada pelo Sr. Subprefeito da Subprefeitura Penha, informou a todos os inscritos que, ao se manifestarem por escrito, identifiquem-se pelo nome, telefone e email, informando se representam oficialmente alguma associação. Sugeriu que, ao final dos trabalhos, todas as sugestões ou propostas escritas fossem lidas por ele, com breve manifestação e análise para encaminhamentos futuros junto a SEMPLA e/ou outras Secretarias, além do que cada um poderá manifestar-se após cada leitura. Todos os presentes concordaram. 
Nome do morador: Fabio A. Pereira – Conseg AECarvalho
Conteúdo da Manifestação: 1) Oficio Conseg – 2012/Ago/24-013 – Reforma, Iluminação e Integração da passarela sobre a Av. Aguia de Haia e o Viaduto Milton Leão; 2) Oficio Conseg – 2012-/Ago/24-012 – Reforma e iluminação da passarela que liga a Pça. Independência e Rua Maciel Monteiro por sobre a Radial Leste; 3) Oficio Conseg – 2012/Ago/24-011 – Implantação de Iluminação Pública em área verde na Av. Calim Eid próximo ao metrô Artur Alvim; 4) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 010 – Implantação do Parque Linear Aguia de Haia como compensação do Estádio da Copa 2014; 5) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 009 – Implantação de Batalhão de Policiamento de Transito na Av. Calim Eid; 6) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 008 – Implantação de Iluminação em todas as Faixas de Pedestres da Av. Calim Eid; 7) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 007 – Implantação de placas de Rua na Av. Calim Eid nos termos das leis municipais 14.454/2007 e 15.184/2010; 8) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 006 – Concurso publico para contratação de Agentes Vistores e implemento destes na Subprefeitura Penha; 9) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 005 – Melhora da Iluminação Publica, com implantação de lâmpadas mais eficientes e potentes; 10) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 004 – Melhora de infraestrutura e equipamentos para o trabalho da GCM Ambiental – Subprefeitura Penha; 11) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 003 – Reforma de sargetões em vias de grande movimento; 12) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 002 – Iluminação da Praça Anita Pinacci e Praça sem nome – Rua Jose Giordano, altura do nº 528/627, ambas vizinhas à EMEI Dinah Fernandez Costa; 13) Oficio Conseg – 2012/Ago/24 – 001 – Recapeamento asfáltico de ruas. 14) Aumento da estrutura física (ampliação) das instalações da UBS/AMA Jd. Nordeste com a disponibilização de mais médicos; Aumento da cobertura e abrangência da Coleta Seletiva. 15) Implantação de ciclovias na Av. Calim Eid, Aguia de Haia; Criação de Centros Culturais e bibliotecas públicas (uma em cada distrito).
Nome do morador: Mauro Inacio Alves
Conteúdo da Manifestação: 1)Movimento Pro Hospital Pronto Socorro 24 horas publico; 2) Fazer um Centro de Convivência da 3ª Idade na Pça. Micaela Vieira; 
3) Fazer um playground no Largo do Rosário; 4) Construção da Alça de acesso da Av. Radial Leste para a R. Guaiauna; Duplicação do Elevado Aricanduva – desde a Marginal do Tieite até Av. Aricanduva 
Nome do morador: Valcira A. Aguiar Medeiros – Favela Jd. Arizona
Conteúdo da Manifestação: 1) Construção de Quadra de Esportes na área do Jardim Arizona na Rua João da Cunha Lobo e outra na área da Rua Cristovão Camargo; 2) Quadra de esportes e Horta Comunitária na Favela Entre Rios – projeto de área de laser; Concessão de uso da terra restante.
Nome do morador: Alair Molina – Associação Amigos de V. Ré
Conteúdo da Manifestação: 1) Política para Resíduos sólidos; ampliação do numero de ECOPONTOS; 2) coleta de entulho em sacos e recolhimento agendado pelas subprefeituras; 3) ampliação do cata-bagulho programado; 4) ampliação da coleta seletiva com estruturação do sistema de cooperativas; 5) educação ambiental; 6) crematório de animais mortos para a Zona Leste; 7) Parque da Penha – entre a R. Vera e a Orêncio Vidigal; Parque Linear Águia de Haia; 8) Sistema de Iluminação Pública com troca de luminárias por vapor de sódio; 9) criação de corredores de segurança, iluminando as principais ruas e avenidas.
Nome do morador: Maria do Céu V.M. Oliveira – Conselho Tutelar Penha 
Conteúdo da Manifestação: Construção de EMEIs em todos os distritos da jurisdição da Subprefeitura Penha.
Nome do morador: Maria do Céu V.M. Oliveira–Sociedade Amigos de V. Salete 
Conteúdo da Manifestação: 1) Ampliação da CEI V. Salete – R. 2 de Janeiro, em terreno da quadra abandonada; 2) Implantação de aparelhos de ginástica ao ar livre no Parque Linear Tiquatira; 3) Construção de um Centro de Referencia para idosos no bairro da Penha.
Nome do morador: Abilio Alves da Silva – Associação Amigos V.Nhocuné/Artur Alvim 
Conteúdo da Manifestação: 1) Implantação de terminal de  de ônibus intermunicipal da Estação Metro Artur Alvim até o Centro de Guarulhos; 2) execução de reforma de vielas, rede de esgoto, implantação de creche na comunidade, centro de convivência para idosos e pista de caminhada; 3) colocação de aparelhos de ginástica na Pça. Araci Gonçalves.
Para concluir os trabalhos, o presidente reiterou que todas as manifestações relativas ao conteúdo em debate, dos cidadãos e entidades, acompanhadas da identificação dos respectivos proponentes serão encaminhadas à Secretaria Municipal de Planejamento – SEMPLA. Esgotada a pauta e nada mais havendo a ser tratado, o senhor Chefe de Gabinete da Subprefeitura Penha declarou encerrada a presente Audiência, da qual foi lavrada a presente ata por mim, Shirlei Ap. Callejo Batista, que segue assinada pelo senhor Presidente da mesa diretora, senhor Pedro Guastaferro Júnior, Chefe de Gabinete e demais interessados que assim desejaram.