((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO 
((TEXTO))((NG))Ata da Audiência Pública((CL))

Aos dezesseis  dias  do mês de outubro de dois mil e sete, reuniram-se 27  pessoas entre representantes das organizações sociais e da SAS Campo Limpo, nas dependências da Subprefeitura de Campo Limpo, sito a Rua Nossa Senhora do Bom Conselho nº 59/65 no Jardim Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das Organizações Sociais interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social nos distritos de Capão Redondo, Campo Limpo da Cidade de São Paulo.
Atendendo a ordem do dia o credenciamento dos participantes ocorreu das 10:00 às 10:30 horas e a abertura oficial realizada pela Supervisora Regional, teve início às 10:30 horas.
A mesa coordenadora foi composta por: Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 Supervisora de Campo Limpo, Cássio Freire Loschiavo, Subprefeito de Campo Limpo, Cássia Aparecida Travensolo. Coordenadora de CASD, Beatriz A. Nogueira Giosa, RF 527.226.2.01, Marlene Alves Teixeira R. da Silva, RF 510.005.4.01 e Sandra Marques de Oliveira, RF 537.279.8.01. Dando início a presente Audiência Pública, a Senhora Eliana Oller Ricart, Supervisora de Campo Limpo agradeceu a presença de todos e apresentou os objetivos da Audiência Pública. Apresentou as ofertas de serviços a serem conveniados: um Núcleo de Convivência para Idosos a ser instalado no Distrito do Capão Redondo para 60 idosos; um Núcleo de Convivência para Idosos a ser instalado no Distrito do Campo Limpo para 60 idosos;  Foi dada a palavra ao senhor Subprefeito que parabenizou a todos, ressaltando a importância do atendimento social e do segmento idoso. Em seguida foi dada a palavra a senhora Coordenadora de CASD que ressaltou a importância do terceiro setor para o atendimento à população, enfatizando a importância do trabalho social e das parcerias possíveis com cultura e esporte, colocando-se  a disposição para tal.  Em seguida a presidente do Comitê Avaliador senhora Beatriz Aparecida Gioza, apresentou os demais membros que o compõe: Marlene Alves Teixeira R. da Silva, RF 510.005.4.01 e Sandra Marques de Oliveira, RF 537.279.8.01, que fizeram parte da composição da mesa de abertura.
Com a palavra a presidente do comitê que esclareceu que a Audiência será gravada com objetivo de garantir a legitimidade, e que a mesma, juntamente com a Ata da Audiência estarão disponíveis um dia após a audiência na SAS/CL sala de Observatório. 
Foi esclarecido também que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização apta a celebrar o convênio, que será publicado conforme edital 60/07/SMADS, até 7 (sete) dias após a realização da audiência.
Informou sobre o prazo de até 2(dois) dias contados a partir da audiência para apresentação na SAS/ Campo Limpo, das adequações sugeridas. Também foi informado sobre o prazo de cinco dias corridos, a partir da referida publicação que as organizações proponentes dispõem para eventual recurso, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03.
Obedecendo a pauta, a senhora Beatriz, presidente, tomou a palavra apresentando os serviços a serem conveniados: 
Distrito do Capão Redondo
* Quantidade de Núcleo: 01
* Vagas: 60 idosos 
* Valor do repasse R$ 4.417,69 para Organizações sem isenção da cota patronal e R$ 3.934,53 para Organização com isenção de contribuição.
* Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização 
Distrito do Campo Limpo
* Quantidade de Núcleo: 01
* Vagas: 60 idosos 
* Valor do repasse R$ 4.417,69 para Organizações sem isenção da cota patronal e R$ 3.934,53 para Organização com isenção de contribuição.
* Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização 

Foi dada a palavra às Organizações concorrentes para apresentação do currículo:
* Associação Evangélica Beneficente representada por Francisco Sergio Lima Batista
A Organização foi fundada em 8 de setembro de 1928 e tem como proposta a  promoção do ser humano, visando a melhoria de sua qualidade de vida, com o exercício da cidadania. Realiza um trabalho com creches, escolas profissionalizantes, centros de convivência, centro esportivo, centro de referência e atendimento médico- hospitalar, através de várias unidades. Devido a infraestrutura de que dispõe acredita poder atender ao idosos com qualidade. 

- Cáritas Diocesana de Campo Limpo representada por Celeste Aparecida Bueno Cardoso.
A Organização desenvolve vários serviços como: creche, núcleo sócio educativo para crianças e adolescentes, núcleo de convivência para idosos, abrigo para crianças e adolescentes, NPE.  Como objetivos, contribuir na construção de alternativas para que toda a pessoa tenha igual direito a uma vida digna.

* União Popular de Mulheres de Campo Limpo e Adjacências representada no Neide de Fátima Martins Abate.
A Organização foi fundada em 1987, devido ao grande envolvimento de mulheres na luta por melhores condições de vida, à partir daí foi se fortalecendo e ampliando sua atuação. Propõe-se a trabalhar com idosos fazendo com que a comunidade participe das atividades.
Em seguida a presidente da mesa, apresentou as propostas e adequações necessárias :
Distrito Capão Redondo
Organização: Cáritas Diocesana de Campo Limpo – Capão Redondo
* Com relação a grade de atendimento e atividades, sugerimos maior flexibilidade respeitando as peculiaridades do segmento Idoso. 

* O item 8D que se refere a demanda, necessita adequação quanto ao nº de matriculados e a freqüência diária, conforme contido na Portaria 17 / SMADS/GAB/2007, com 90 matriculados – a fim de garantir a freqüência diária de 60 idosos.
* Com relação a metodologia não esclarece quais estratégias serão adotadas para atingir os objetivos. 
* O quadro mensal de custos anexo I não está de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB/07, bem como não apresentou o quadro de custos anual. 
* O plano de trabalho não está de acordo com as prerrogativas do PLAS/SP no que diz respeito à observação e abrangência do território a ser trabalhado.  


Organização: Associação Evangélica Beneficente – Capão Redondo
O plano de trabalho não está de acordo com o item Área de abrangência, pois, propõe o atendimento de vários bairros que não pertencem ao Distrito do Capão Redondo.
* No item metodologia – cita participação, protagonismo, todavia não esclarece quais estratégias serão adotadas para atingir o proposto.
* A Organização não esclarece quais os espaços serão disponibilizados para o atendimento do NCI, uma vez que já atende a vários serviços.
Considerações:
Esclarecemos que as vagas disponibilizadas deverão ser destinadas ao atendimento à comunidade, sendo que os idosos do CECON poderão ser atendidos como contrapartida da Organização.

Organização: União Popular de Mulheres – Núcleo de Convivência para Idosos – Vida Ativa 
* Item 4 -  público alvo: a política de Assistência Social preconiza a universalidade de acesso aos serviços independente da renda familiar.
* Com relação a capacidade de atendimento o plano deverá estar de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB/07, com 90 matriculados – a fim de garantir a freqüência diária de 60 idosos.
* Na planilha de custo – falta especificar os itens material pedagógico/passeios, concessionárias e manutenção, embora os valores estejam apontados e de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB/2007.  Não apresentou o quadro de custos anual. 

Distrito Campo Limpo
Organização: Cáritas Diocesana de Campo Limpo – Campo Limpo 
* Com relação a grade de atendimento e atividades, sugerimos maior flexibilidade respeitando as peculiaridades do segmento Idoso. 
* O item 8D que se refere a demanda, necessita adequação quanto ao nº de matriculados e a freqüência diária, conforme contido na Portaria 17 / SMADS/GAB/2007, com 90 matriculados – a fim de garantir a freqüência diária de 60 idosos.
* Com relação a metodologia não esclarece quais estratégias serão adotadas para atingir os objetivos.
* O quadro mensal de custos anexo I não está de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB/07, bem como não apresentou o quadro de custos anual.
* O plano de trabalho não está de acordo com as prerrogativas do PLAS/SP no que diz respeito à observação e abrangência do território a ser trabalhado.  

Organização: União Popular de Mulheres- Núcleo de Convivência para Idosos – Renascer  
* Item – 4 público alvo a política de Assistência Social preconiza a universalidade de acesso aos serviços independente da renda familiar.
* Com relação ao quadro de atividades há necessidade de diversificar a oferta, garantindo ao idoso o direito de escolha, bem como prever horário para lanche e convívio.
* Na planilha de custo – falta especificar os itens material pedagógico/passeios, concessionárias e manutenção, embora os valores estejam apontados e de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB/2007. Não apresentou o quadro de custos anual.  

Aberta a palavra aos presentes , não houve manifestação na plenária.
Realizou-se um intervalo e em seguida foi feita a leitura da presente Ata.
A Sra. Beatriz esclareceu quanto aos procedimentos formais subseqüentes da audiência pública, agradeceu a presença de todos, da Subprefeitura, das equipes de trabalho da SAS.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria n.º 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003 e edital 031/2005/SMADS.
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Silvio Ronaldo Faria, RF 504.809.5.00, Neiva Salete Orlovski Nogueira, RF 545.577.4.03, Lílian Nunes da Silva e Natalia Nogueira Degaki e  vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes/ demais representantes da sociedade civil. 






1