((TITULO))CAS NORTE/ CRAS REGIONAL SANTANA/TUCURUVI - PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 236/2012/SMADS((CL))
((TEXTO))O comitê de avaliação de CAS-NORTE, constituído por meio do Edital Nº 236/2012/SMADS- Proc. Nº 2012-0.261.820-7 publicado em DOC 04/10/2012 – PÁG 126, composto por Wania Henriques de Arruda e Miranda - RF.729.466/2 (Presidente), Valéria Delghingaro Estevam – RF.610.933/1 e Maria Hermínia da Silva Correia -  RF.521.365-7/1, reuniu-se em Audiência Pública no dia 29/10/2012 em CAS – Norte, à Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, para estabelecimento de parceria para desenvolvimento do serviço:
Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na Faixa Etária de 0 a 17 Anos e 11 Meses - SAICA  
Nº de serviços a serem instalados no CREAS/Santana: 01 
Meta: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em  frentes frias. 
Bem Imóvel: A ser disponibilizado por SMADS nos distritos de: Santana, Tucuruvi e Mandaqui.   
Repasse Mensal: R$ 48.063,63  para Organização com Isenção de Cota Patronal do INSS e R$ 55.413,54 para Organização não Isenta da Cota Patronal do INSS.
OBS: Despesas com concessionárias (água e luz) pagas por SMADS.
Conforme previsto em edital, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 17/10/2012, no período das 10:00h  às 13:00h, na Rua Voluntários da Pátria, 4649- Mandaqui, 1º andar – Santana.
Apresentou proposta a Organização da Sociedade Civil sem fins lucrativos, “Centro de Orientação à Família – COR”, situada  à Rua Albina Barbosa, 54 - Aclimação – Município de São Paulo.
Em Audiência Pública realizada no dia 29/10/2012, foi apresentado o resumo da proposta com as seguintes adequações:
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas de Educação e Assistência Social, abrangendo os seguimentos: Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos. A Organização possui parcerias com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e Secretaria Municipal da Educação. Quanto às demais parcerias foi solicitado em audiência pública, esclarecimentos e complementações que foram devidamente apresentadas sendo: Universidades: PUC-SP; Mackenzie; UNIP; Uninove; UniFai e Unipaulistana. Profissionalizantes: SENAI e SENAC;- SESC – Mesa-Brasil e as diversas Unidades; Central de Penas e Medidas Alternativas; Associação Brasileira de Assistência ao Deficiente Visual-Laramara e Associação de Assistência à Criança Deficiente-AACD.
A Abrangência Territorial compõe os distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, respeitando a divisão estabelecida por CAS-Norte e contemplado no edital.
Os itens Público Alvo e Funcionamento foram destacados na proposta, conforme previsto em edital. A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação com as orientações estabelecidas no PLASS-SP, funcionando de maneira articulada com o CREAS(Centro de Referência Especializado de Assistência Social), de acordo com o edital. 
A Forma de Acesso dos usuários será por encaminhamentos dos CREAS, por determinação do Poder Judiciário e/ou requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste último a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente-ECA.  
A Metodologia apresentada se pauta nos artigos 92 e 94 do ECA, bem como nos princípios e eixos norteadores da Política Nacional de Assistência Social; Norma Operacional Básica, Sistema Único da Assistência Social, Plano de Assistência Social do Município de São Paulo e Resoluções  do Conselho Municipal da Criança e Adolescente de São Paulo, estando de acordo com o edital.
O Monitoramento e Avaliação  terão como premissa ação  que deverá ser diagnóstica, investigativa, mediadora, emancipatória e formativa, e não comparativa e classificatória, estando de acordo com o estabelecido no edital.
Na questão dos Recursos Humanos, foi apresentado quadro especificando a formação de cada profissional, bem como: carga horária, habilidades, atribuições, competências e distribuição dos profissionais para operacionalização do serviço como prevê o edital mas, faltou especificar a metodologia que seria utilizada para a “capacitação dos profissionais” que foi pedido em audiência pública e adequado pela Organização, contemplando o disposto em edital. Com relação ao processo de “seleção e capacitação continuada” foi solicitado em audiência pública que detalhasse os procedimentos a serem adotados, sendo apresentado nas adequações, atendendo ao edital.
Com referência a “Tabela de Custeio”, faltou especificar a contrapartida da Organização, sendo  relatado nas adequações que: “tudo que exceder e for necessário à sua complementação no tocante às despesas com Recursos Humanos; Manutenção do Imóvel; bem como outros itens necessários para a manutenção do serviço será efetuado"
Com relação a verba de implantação, foi registrado no plano de trabalho o valor de R$ 5000,00 (cinco mil reais) mas solicitou-se detalhamentos sobre sua utilização que foi apresentado nas adequações, estando de acordo com o edital.   
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Considerando o exposto, indicamos a Organização “Centro de Orientação à Família – COR”, para a Celebração do convênio “Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses- SAICA”, nos distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, com capacidade para 20 (vinte) crianças e adolescentes e, excepcionalmente 22 (vinte e duas) em situações de frentes frias, no valor de R$  48.063,63  (quarenta e oito mil, sessenta e três reais e sessenta e três centavos), para Organização com Isenção de Cota Patrona, ressaltando que as despesas com locação de imóvel, IPTU e concessionárias (água e luz), serão efetuadas por SMADS. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) que consideramos pertinente.
O Convênio terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses a contar da assinatura do mesmo, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.