ATA

Audiência Publica 
 Eleição da Comissão Eleitoral do Conselho de Representantes. 

Aos 15 dias de Janeiro de 2005, às 10 horas, na Sede desta SubPrefeitura,  realizou-se  Audiência Publica, em atendimento a Lei n. 13.881, regulamentada pelo Decreto n. 45.551 - 29 Nov - 2004, art. 3;  para criação da COMISSÃO ELEITORAL REGIONAL do conselho de Representantes das SubPrefeituras. Aberto os trabalhos, pelo SUBPREFEITO interino,  Sr. RUY TOMOHIDE YONAHA, que se apresentou dando inicio a audiência, chamando para compor a mesa o Sr. Edgard Brandão Jr, o designando para conduzir e a Senhora Suzana Nascimento para Secretariar  e  lavrar a ATA. O Sr. Edgard Brandão Jr, explicou as condições para a ELEGIBILIDADE, em especial sobre os impedimentos legais previstos, art. 4º - Decreto 45.551/04, ponderando o entendimento da mesa; feito isto, deu- se - a  abertura das inscrições,  em seguida, apresentação dos  candidatos, sendo fixado  cartaz e informado aos presentes. A partir deste instante foi efetuada a votação conferindo com a lista dos presentes na reunião.  Foi afixado os nomes dos  inscritos, com os respectivos números -  Denivaldo G. França (01), Eugenio Miranda (02) Edilson F. Mineiro (03) Rodrigo S. Ambrosio (04) Silvia da Silva (05) Kenedy S. Torres (06) Maria A Sales (07)Marli Q. Santos (08) Luiz Siqueira Sá (09) Dalva Aparecia Campos (10) Marcos Daniel (11) Maria de Fátima Rocha (12) Roberto V. Alves (13)Antonio Alves da Silva (14)Alfredo Rocha Barros (15)Agamenon Paiva Torres (16). Deu-se a partir daí a votação em sala própria, de forma organizada  com acompanhamento dos interessados; uma vez terminada a votação, procedeu-se a contagem dos votos, conferindo o números de votantes e inscritos, sendo 239 inscritos e 217 votantes presentes. Os votos foram contados  na presença de todos os candidatos inscritos  e demais representantes da comunidade e  fiscalizados pela senhora Marli Quintino e Naldeci Izabel Vasconcelos, a primeira, candidata `a comissão eleitoral e a segunda representante da comunidade.Uma vez terminada a votação , foram  apurados os votos, sendo 217 cédulas validas e,  declarados  os Eleitos, conforme ordem: 1º - Maria A Sales - 33 votos ; 2º - Luiz Siqueira Sá    - 29 votos; 3º - Eugenio Miranda   - 28 votos; 4º - Denivaldo G. França - 24 votos ;5º - Marli Q. Santos  - 22 votos ; 6º - Edílson Henrique Mineiro - 20 votos; 7º - Rodrigo S. Ambrosio - 19 votos ; 8º - Antonio Alves da Silva  - 13 votos ; 9º - Silvia da Silva - 12 votos, 10º - Alfredo Rocha Barros - 10 votos ; 11º  Kenedy S. Torres, Maria de Fátima Rocha, Roberto V. Alves e Agamenon Paiva Torres empatados - 01 voto; 15º - Dalva Aparecia Campos, Marcos Daniel, nenhum voto. Votos Brancos - 01; Nulos - 01. Declarados os Eleitos, o senhor Edgar Brandão, nada tendo mais a tratar  deu por encerrada a  Audiência  e com acordo de todos, eu  Suzana Do Nascimento lavrei   a  presente.