((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO - COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  03 DE OUTUBRO DE 2006 ATENDENDO AO EDITAL n° 038/2006/SMADS.

Atendendo à Portaria n° 031/2003/SAS/GABINETE relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 03.10.06,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros. Compõem o referido Comitê os seguintes técnicos:

Presidente: Miriam Tronnolone - RF. 528.492.9.02 
Jacira Sarzedas Lopes. RF 531.369.4.01
Solange Lombardi Peres de Carvalho - RF: 514.559.7.01

Este comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico no dia 10/10/06.

TIPO DE SERVIÇO: Núcleo Sócio Educativo I e II
ORGANIZAÇÃO SOCIAL: NAIA - Núcleo Assistencial Irmão Alfredo (proposta única)
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 80 vagas, sendo 55 vagas para NSE I (crianças de 6 a 12 anos) e 25 vagas para NSE II (adolescentes de 12 a 15 anos).
VALOR DE REEMBOLSO MENSAL: R$ 7.805,68.
IMÓVEL: a ser disponibilizado pela Organização Social. Imóvel construído pela Organização Social em terreno cedido pela municipalidade, localizado à Rua Ribeiro do Vale, n° 120, distrito do Itaim Bibi. 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: NSE I Crianças que moram ou cujos pais trabalham no distrito do Itaim ou dentro da área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros. Para o NSE II - Adolescentes que moram no distrito do Itaim Bibi ou na região da Subprefeitura de Pinheiros.
DOCUMENTAÇÃO: A organização declara estar apta a apresentar toda a documentação necessária na ocasião da assinatura do convênio.

AVALIAÇÃO GERAL DA PROPOSTA APRESENTADA

A Organização Social apresentou inicialmente uma proposta para os serviços NSE I e II que foi avaliada na audiência pública realizada em 03.10.06, no auditório Chico Mendes, Av. das Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros, ocasião em que o comitê designado apontou a necessidade de adequações de vários pontos, conforme ata lavrada em audiência pública. 
A Organização nessa ocasião verbalizou o interesse em adequar/reelaborar os itens apontados. Fez a entrega de uma nova proposta que foi avaliada conforme segue:

I - Quanto à documentação: A Organização apresentou o certificado de credenciamento; certificado de inscrição no COMAS; ata da assembléia geral ordinária de eleição e posse da diretoria; certidão negativa de débito; certificado de regularidade do FGTS-CRF; declaração da Organização de que não possuí menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos; declaração assinada pelo representante legal da Organização de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n° 031/2003/SAS/Gabinete, para fins de celebração de convênio. 

II - Quanto ao Currículo e declarações de reconhecimentos de suas práticas:
 O Núcleo Assistencial Irmão Alfredo é uma associação sem fins lucrativos, fundada em 23.03.1982. Há 10 (dez) anos mantém convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 
A Organização em tela assiste e educa crianças e adolescentes com ou sem deficiência, em situação de risco pessoal e social e suas famílias nos bairros do Brooklin e Vila Missionária. Portanto, tem compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado.  
A Organização possui as seguintes declarações de reconhecimento: Utilidade Pública Federal, Utilidade Pública Estadual e Utilidade Pública Municipal; Certificado de Filantropia; CNAS; COMAS e CNPJ.


III - Quanto às instalações: A Organização possui espaço físico adequado para o atendimento de 80 crianças/adolescentes.

IV - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço:
Ofertas e padrões: adequados ao edital e a Portaria n° 034/2003/SAS/Gabinete;
A proposta apresentada está congruente com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo (PLASSP); 
Quanto a qualidade da proposta apresentada pela Organização Social há necessidade de acompanhamento e orientação por parte da supervisão técnica para progressão e transição para o alcance da qualidade no que se refere: abrangência territorial, vinculação de Ação com a Rede Sócio Assistencial, forma de acesso dos usuários, direitos dos usuários,  os resultados esperados e formas de controle e avaliação e disposição de manter relação de referência/contra referência entre e Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, da supervisão Regional de Assistência Social, e as vagas dos serviços, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.

V - Recurso Humanos A Organização Social em Tela apresentou o quadro de recurso humanos adequado para o serviço proposto, sendo que 1 (hum) Orientador Sócio Educativo
com carga horária de 40 horas semanais será  custeado com recursos financeiros da própria
Organização Social ( salário e encargos patronais ). 

VI -  Quanto aos Custos: A Organização Social em tela apresentou compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos serviços Núcleo Sócio Educativo I e Núcleo Sócio Educativo II, instituídas pela Portaria nº 15/2004/GAB. E alterada pela Portaria 33/SMADS/GAB/ 2005.



Conclusão

Diante do exposto o Comitê de Avaliação aprova a Organização Social - Núcleo Assistencial Irmão Alfredo - NAIA para celebrar convênio de Núcleo Socioeducativo I e Núcleo Socioeducativo II com capacidade de atendimento de 80 vagas, sendo 55 vagas para NSE I  e 25 vagas para NSE II, no valor mensal de  R$ 7.805,68 ( sete mil oitocentos e cinco reais e sessenta e oito centavos). Sendo assim, somos de parecer favorável para a  celebração do convênio em tela, tendo em vista que a proposta apresentada está de acordo com o Edital nº 038/2006/SMADS.