((TITULO))AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))((NG))Ata da Audiência Pública para apresentação das sugestões ou propostas para elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2010 e do Plano Plurianual para 2010-2013.((CL))
Às 19:20 horas do dia 16 de setembro de 2009, o Sr. Chefe de Gabinete da Subprefeitura Penha, tendo como relator o senhor Claudio de Melo, e a mesa diretora composta pelo Coordenador de Administração e Finanças, senhor Carlos Alberto De Vecchi, Coordenador de Infraestrutura Urbana e Obras, senhor José Roberto Mesquita e Coordenador de Planejamento e Desenvolvimento Urbano, senhor Reginaldo José Fazzion, instalou a Audiência Pública na Subprefeitura Penha, para receber sugestões e propostas relativas à elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2010 e do Plano Plurianual para o período de 2010 a 2013, na forma prevista no Decreto nº 50.779, de 10 de agosto de 2009, conforme edital de convocação publicado nos D.O.Cs de 03 e 04/09/09, às fls. 07, que está sendo gravada e registrada por escrito para acesso, divulgação e controle públicos.
O Chefe de Gabinete da Subprefeitura Penha, senhor Pedro Guastaferro Júnior, dando início à Audiência Pública, esclareceu que participam desta Audiência os cidadãos e associações representativas presentes, conforme lista de presença anexa, informando ainda que todas as manifestações serão registradas e, posteriormente, a ata da audiência pública será publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
Após exposição resumida do tema da audiência pública efetuada pelo Chefe de Gabinete da Subprefeitura Penha, senhor Pedro Guastaferro Júnior, informou a todos os inscritos que, ao se manifestarem por escrito, identifiquem-se pelo nome, telefone e email, informando se representam oficialmente alguma associação. Sugeriu que, ao final dos trabalhos, todas as sugestões ou propostas escritas fossem lidas por ele, com breve manifestação e análise para encaminhamentos futuros junto a SEMPLA e/ou outras Secretarias, além do que cada um poderá manifestar-se após cada leitura. Todos os presentes concordaram.
Ato contínuo, o presidente franqueou a palavra aos senhores Carlos Alberto De Vecchi e José Roberto Mesquita, Coordenadores de Administração e Finanças e de Infraestrutura Urbana e Obras respectivamente, para a exposição de um breve relato dos serviços executados pela Subprefeitura Penha.
O senhor Presidente também expôs os serviços executados pelas Unidades de Abastecimento e de Cultura, pertencentes à Subprefeitura Penha.
((NG))Nome do morador: Enedina Andriaça((CL))
Conteúdo da Manifestação:
Remoção de árvores com raízes quebrando passeios públicos por árvores próprias, cuja raiz não quebre o passeio, causando queda de pessoas.
Observação: O bairro de Vila Guilhermina agradece a atenção dada a vários pedidos atendidos, mesmo com poucos recursos. Praças, podas e tapa-buracos.
((NG))Nome do morador: Francisco Guedes Cruz((CL))
Conteúdo da Manifestação:
Solicita 100 metros de canalização do Córrego que fica na Rua Piperales, na Vila Sílvia.
((NG))Nome do morador: Loidemyriam Bielccky dos Santos((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Existe uma árvore com raiz sobre a calçada, podendo causar tombos; os munícipes têm que andar na rua, pois na calçada estão as raízes. Rua Sebastião de Andrade, próximo ao número 553 - Vila Matilde.
2) Pintura de faixa branca do cruzamento da Rua José Mascarenhas com Rua Sebastião de Andrade - Vila Matilde.
((NG))Nome do morador: Maria Adenilda Mastelaro((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Jardim na Praça João Aparecido de Paula.
2) Ampliação do Hospital Dr. Alexandre Zaio.
3) UBS Jardim Maringá.
((NG))Nome do morador: Maria Aparecida Antunes Valester((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Centro de Convivência na Praça do Nhocuné.
2) Praça com área de lazer na Praça Bauxita (ao lado do CDC).
3) Reforma e manutenção da Pista de Caminhada do Gamelinha.
4) Quadra de Futebol e outros equipamentos no terreno desocupado no Gamelinha, outrora utilizado pela Paulistana.
5) Reforma e ampliação do Hospital Dr. Alexandre Zaio.
6) Urbanização da Favela Esperantinópolis.
7) Transformar o terreno (hoje utilizado como estacionamento particular), ao lado do Viaduto Vila Matilde.
((NG))Nome do morador: Maria das Graças Borges Moura((CL))
Conteúdo da Manifestação:
Canalização do Córrego Seco, que fica entre as Ruas Gentil Braga e Rua Gerônimo Cabral, que são, aproximadamente, uns 200 metros e não é uma obra de grande porte.
((NG))Nome do morador: Maria do Céu V. M. Oliveira((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) A região tem necessidade de construção de EMEIs. As que temos não comportam a demanda.
2) Há a necessidade de mais creches para que as mães possam trabalhar com segurança, deixando as crianças acolhidas.
3) As crianças pedem brinquedos ao longo do Parque Linear Tiquatira. Brinquedos tipo escorregador, balanças (dessas de madeira). Se possível aqueles aparelhos para idosos e adultos praticarem ginástica.
4) A região precisa urgente de um Centro de Referência para Juventude, onde os adolescentes possam, em horários alternados aos da escola formal, receber ludicidade, cursos e etc. Lugar este que os jovens de nossa região possam exercer seu protagonismo e ter orientações, oportunidades e entender o que é ser cidadão, aprendendo a valorizar suas próprias conquistas.
((NG))Nome do morador: Mauro Inácio Alves((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Usar os equipamentos públicos:
a) o banheiro do Largo do Rosário, que está pronto e por decisão política não se usa;
colocar lixeiras no bairro, que não tem;
b) não tem bueiros, boca de lobo na Penha de França, Padre João, Dr. João Ribeiro, Praça Micaela Vieira;
c) restaurar a feira do artesanato do Tiquatira;
d) Largo do Rosário com shows e eventos;
e) fazer feira na Praça Dona Micaela Vieira.
((NG))Nome do morador: Roberto Delgado de Carvalho((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Qual a situação da verba (já liberada, se não me engano) para a manutenção do muro de arrimo sobre a Avenida Itaquera, próximo ao cruzamento desta Avenida com a Avenida Aricanduva, no final da Rua Ipirá, do Jardim Maringá.
2) Cessão provisória (antes) e definitiva (depois) do terreno contíguo ao Hospital Dr. Alexandre Zaio, para o mesmo Hospital (estacionamento).
((NG))Nome do morador: Rogério Francisco((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Pavimentação da Viela entre a Rua Jarauara e Rua São Severo - Vila Ré.
2) Reforma da escadaria entre a Avenida do Abrânio e Rua Nadime Ackel - Vila Nhocuné.
((NG))Nome do morador: Rosicler Casal Bueno Cardoso((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Placas indicativas na Radial Leste (sentido centro-bairro) e no alto do Viaduto Vila Matilde, que sinalizem a direção para a Vila Esperança.
2) Base policial permanente nas proximidades do Viaduto e Metrô Vila Matilde.
3) Incorporar, à Casa de Cultura da Penha, o imóvel particular (antigo) que fica na esquina da Rua Dr. João Ribeiro com Rua Major Ângelo Zanchi. A Associação Viva Penha tem vários projetos neste sentido.
4) A proposta original para o Córrego Rincão previa que o trecho entre as Estações Vila Matilde e Penha do Metrô fosse coberto e transformado em área esportiva e de lazer. Proponho o cumprimento deste compromisso, de modo que a população local tenha um espaço para atividades físicas, esportivas e de lazer, devidamente adaptado.
((NG))Nome do morador: Wladimir Lopes((CL))
Conteúdo da Manifestação:
1) Pronto Socorro com atendimento 24 horas.
2) Implantação de Câmeras na Avenida Itinguçu e Centro da Penha.
Para concluir os trabalhos, o presidente reiterou que todas as manifestações relativas ao conteúdo em debate, dos cidadãos e entidades, acompanhadas da identificação dos respectivos proponentes serão encaminhadas à Secretaria Municipal de Planejamento - SEMPLA. Esgotada a pauta e nada mais havendo a ser tratado, o senhor Chefe de Gabinete da Subprefeitura Penha declarou encerrada a presente Audiência, da qual foi lavrada a presente ata por mim, Claudio de Melo, que segue assinada pelo senhor Presidente da mesa diretora, senhor Pedro Guastaferro Júnior, Chefe de Gabinete e demais interessados que assim desejaram.