((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTENCIA SOCIAL DE SANTO AMARO

((TEXTO))ATA DA AUDIÊNCIA PUBLICA

Aos 21 dias do mês de novembro de dois mil e três, reuniram-se  pessoas no local SAS Santo Amaro, sito à R. Padre  José de Anchieta nº 640 do bairro de Santo Amaro, município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão da propostas da organização/entidade/associação sem fins lucrativos interessada para o estabelecimento de parceria com esta pasta, mediante convênio para prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no distrito de Cidade Ademar da cidade de São Paulo.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização/entidade/associação apta a celebrar convênio com a Secretaria de Assistência Social, conforme portaria nº 31/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.
O credenciamento dos participantes ocorreu das 9:30  às 10:00 horas.
A mesa coordenadora foi composta pelo comitê de avaliação designado, conforme publicação no DOM de 13/09/2003, vindo a ser: Abibe Cohn (presidente), Adriana Bragotto  Barros Orsolini, Silvia Regina Brussi de Mores Salles e pelo representante da sociedade civil do Conselho Municipal da Assistência Social , ausente .
Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando o serviço a ser oferecido :Núcleo de convivência para idosos 40 vagas , as regras para debate da proposta, especificando o tempo de apresentação de cada uma, vindo a ser 3 (três) minutos para leitura e o tempo de manifestação do interessado, vindo a ser 2 (dois ) minutos manifestação da organização e 3 (três ) minutos  para os demais presentes na audiência pública .  Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, afim de indicar se a organização/entidade/associação esta apta para celebrar o convênio.
Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5 (cinco) dias que a proponente dispõe para eventual manifestação, sobre o parecer  do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art. 16 do decreto Municipal nº 43/698/03.
Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao item 1  do Edital nº31, serviço de Núcleo de Convivência para Idosos-40 vagas.
Em seguida o presidente do Comitê efetuo o resumo sintético da proposta apresentada sendo em linhas gerais as seguintes: Proponente Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto- objeto de interesse - Núcleo de Convivência para Idosos - Capacidade de atendimento 40 vagas- local da prestação de serviço: imóvel em comodato á R. Diogo Árias nº 51 Jardim Míriam . Abrangência  territorial: Jardim Míriam e adjacências, seguimento a ser atendido: idosos de ambos os sexos acima de 60 anos na faixa de renda de 0 a 4 salários mínimos. A organização social apresentou a documentação exigida no edital. Aponta a vinculação de sua ação com a rede sócio-assistencial.  Propõe  atender de segunda a sexta feira das 8:00 ás 18:00 horas por onze meses consecutivos com férias coletivas em janeiro. Visa a integração do idoso na família e a inclusão na sociedade, para tanto prevê metodologia ativa-participativa onde as atividades serão construídas a partir do conhecimento, interesse e motivação do idoso. A proposta de trabalho baseia-se em seis pontos principais :habilidade intelectual, qualidade de vida, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos. A avaliação será realizada pelos atores do processo e cita como indicadores: assiduidade, sociabilidade, comunicação, aprendizado, responsabilidade, iniciativa e evasão. O quadro de recursos humanos prevê um coordenador, dois auxiliares de serviços gerais e 3 monitores. O coordenador e um auxiliar de serviços gerais serão os mesmos que atuam no grupo de terceira idade já existente e conveniado com esta SAS. Um dos monitores será voluntário. Apresenta tabela de custo no valor de R$ 1.892,92. Não havendo manifestações/ aberta apalavra aos demais interessados .
A proponente manifestou-se com relação ao horário de atendimento retificando-o,ou seja, das 8:00 ás 17 hs. E quanto o valor da tabela de custo será de R$ 1.893,00( hum mil, oitocentos e noventa e três reais).
A senhora presidente alerta que será publicado em diário oficial a ata desta reunião. Esclarece outrossim que a entidade terá cinco dias para entrar com recurso. A gravação da ata desta audiência estará disponibilizada a partir de 24/11/03 em SAS/SA  para ser ouvida. Esta ata foi lavrada por Evanize Pavanelli Valsi e vai assinada pelo secretário da audiência, presidente e demais membros do comitê de avaliação e representantes da organização proponente. 

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))

1- Núcleo de Convivência para idosos - 40 vagas
2- Comitê de avaliação composto por:
Abibe Cohn- RF 535444.7.01
Adriana Bragotto Barros Orsolini - RF 6475779.00
Silvia Regina Brussi de Moraes Salles - RF 5811163.01
3- Audiência Pública realizada no dia 21/11/03, havendo manifestação.
4- Síntese da Proposta apresentada em audiência pública :
Objeto de interesse: Núcleo de Convivência para idosos
Capacidade de atendimento: 40 vagas
Local de prestação do serviço: imóvel em comodato à Rua Diogo Arias
 ,51 Jardim Miriam
Abrangência territorial: Jardim Miriam e adjacências
Segmento a ser atendido: Idosos de ambos os sexos , acima de 60 anos, na faixa de renda de 0 a 4 salários mínimos
A organização social apresentou a documentação exigida no edital.
Aponta vinculação da ação com a rede sócio assistencial.
Propõe-se a atender de segunda a sexta - feira das 8:00 as 18:00 h , por 11 meses consecutivos , com férias coletivas em janeiro.
Visa a integração do idoso na família e a inclusão na sociedade, para tanto prevê metodologia ativa participativa onde as atividades serão construídas a partir do conhecimento, interesse e motivação do idoso.
A proposta de trabalho baseia-se em seis pontos principais : habilidade intelectual, qualidade de vida, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos.
A avaliação será realizada pelos atores do processo e cita como indicadores: assiduidade, sociabilidade, comunicação, aprendizado, responsabilidade, iniciativa e evasão.
O quadro de recursos humanos prevê 1 coordenador, 2 auxiliares de serviços gerais e 3 monitores.
O coordenador e 1 auxiliar de serviços gerais serão os mesmos que atuam no grupo de terceira idade já existente e conveniado  com esta Secretaria.
Um dos monitores será voluntário.
Apresenta tabela de custo no valor de R$1.892,92.

5- Parecer Técnico

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização social "Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto".
A organização, no que se refere a documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência social, mantendo parcerias com organizações afins.
As instalações indicadas, são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta apresentada.
A proposta de desenvolvimento do serviço, segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, apontando as ações a serem desenvolvidas, bem como esclarecendo os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos.
O quadro de recursos humanos apresentado permite a viabilidade da execução da proposta.
Diante do exposto, consideramos a proponente apta para prestação deste serviço, portanto somos de parecer favorável à celebração do convênio.