((TITULO)) CAS NORTE/ CRAS REGIONAL SANTANA/TUCURUVI
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº 246/2010/SMADS((CL))
O comitê de avaliação de CAS-NORTE, constituído por meio do Edital Nº 246/2010/SMADS- Proc. Nº 2010-0.303.759-0 publicado em DOC 20/11/2010 – PÁG 93, composto por Maria da Penha Gonçalves da Silva - RF.528.879/7 (presidente), Rosana Nicoli Prandi – RF.506.354/3, Vivian da Cunha Soares Garcia -  RF.746.818/1, em substituição a Valéria Delghingaro Estevam – RF 610.933.1 , impossibilitada de comparecer na presente audiência e a suplente, Aparecida Eliane Nicoletti RF.755.206/8, reuniu-se em Audiência Pública no dia 09/12/2010 no CAS – Norte, na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, para estabelecimento de parceria para desenvolvimento do serviço:
Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de zero a dezessete anos e onze meses.
Nº de serviços a serem instalados no CRAS/Santana: 01 
Meta: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento em  frentes frias 
Bem Imóvel: Próprio cedido pela organização ou locado pela organização com   
recursos do convênio.
Repasse Mensal: R$ 49.793,63 e até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS.  Conforme previsto em edital, o comitê de Avaliação ficou a disposição para recebimento das propostas, no dia 29/11/2010, no período das 9:30 às 12:30 h, na Rua Voluntários da Pátria, 4649- Mandaqui, 1º andar – Santana.
Apresentou proposta a Organização da Sociedade Civil sem fins lucrativos, “União Social Brasil Gigante”, situada na Av. Guilherme de Abreu Sodré, 1567 - Prestes Maia – Cidade Tiradentes –S.P.
Em Audiência Pública realizada no dia 09/12/2010, foi apresentado o resumo da proposta sem necessidades de adequações.
Segue síntese da proposta:
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas, de Esporte, Cultura, Educação, Capacitação para o Trabalho, Atendimento Jurídico e Assistência Social.	
Serviços: Abrigo para crianças e adolescentes de zero a dezessete anos e onze meses- Lar Holding II, Conveniado com SMADS/CAS Leste/Cras/Itaquera , Abrigo de Crianças e Adolescentes, Lar Holding – CAS/Sudeste/Cras Penha,  Serviços de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto- Abraço Amigo- CAS/Leste-Cras Itaquera, CEI Primeira Infância conveniado com a SME – Guaianazes,  Creche CEI Brasileirinhos - Jardim Helena, Fábrica de Cultura, parceria BID e Secretaria de Estado da Cultura, Programa Cultural da Terceira Idade, em parceria com a Secretaria Estadual da Cultura, Oficina de Canto e Coral para a Terceira Idade, Programa Brasil Empreendedor- SEBRAE-SP. 
Convênios com Prefeitura do Município de São Paulo – SMADS e Governo do Estado.
Parcerias com Fundação Abrinq, SENAC, Universidade Nove de Julho e Universidade Mackenzie.  A organização proponente apresenta reconhecida expressão na área social.
Quanto ao imóvel, a organização propõe alocar uma casa sita a Rua Banco das Palmas, 103 - Santana , com recursos de repasse da verba de SMADS.
A abrangência territorial compõe os distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, respeitando a divisão estabelecida por CAS-Norte e contemplado no edital.
Os itens público alvo e funcionamento foram destacados na proposta, conforme orientação solicitada na Audiência Pública realizada dia 09/12/2010. 
A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação que se dará através das orientações norteadoras do Plano de Assistência Social, apontando como eixo estruturante a matricialidade sócio-familiar, territorialização e a preservação dos vínculos familiares. 
A forma de acesso dos usuários será prioritariamente o Creca, o Poder Judiciário, o Conselho Tutelar e o CRAS. 
A metodologia prevista está de acordo com o edital. 
Prevalecimento de ações de caráter educativo, buscando construir valores ético-sociais para seu aprendizado e reflexão de suas ações.
Os métodos e ações socioeducativas consubstanciam na elaboração e alimentação constante do Plano Individual de Atendimento (PIA), instrumento pedagógico fundamental para garantia da equidade no processo socioeducativo
O monitoramento e a avaliação estão compatíveis com os objetivos do serviço.
O quadro de recursos humanos propostos está de acordo com o edital. 
A proposta especifica o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS-Norte, CRAS/Santana e SMADS.
 Com relação ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros, a proposta apresenta a tabela de custeio (Anexo I) conforme edital, reformulada após orientações fornecidas na Audiência Publica.  
 A contrapartida da Organização para a gestão do serviço é também especificada.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando o exposto, indicamos a Organização União Social Brasil Gigante, para a celebração do convênio Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito de Santana com capacidade para 20 (vinte) crianças e adolescentes e, excepcionalmente 22 (vinte e duas) em situações de emergência, no valor de R$ 49.763,63 (quarenta e nove mil, setecentos e sessenta e três reais e sessenta e três centavos) e R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU, sem isenção de cota patronal do INSS. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a qual consideramos pertinente.
O Convênio terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses a contar da assinatura do mesmo, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.