((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura do Jabaquara publica o parecer técnico do Comitê de Avaliação do Edital nº 098/2008/SMADS para a instalação de Núcleo de Convivência para Idosos na Subprefeitura do Jabaquara.
O Comitê de Avaliação formado pelos seguintes servidores conforme publicação no DOC de 13/09/2008, vindo a ser: Lígia Narcisa Pereira Uliam (Presidente), Nádia Letícia Fuzetti Azevedo e Andréa Aparecida Della Rosa Garcia, analisou as seguintes propostas:
Tipo de Serviço: um Núcleo de Convivência para Idosos, com imóvel disponibilizado pela conveniada; número de vagas conveniadas: 60 vagas; vigência inicial de 24 meses, prorrogável por 60 meses.
Público Alvo: idosos a partir dos 60 anos, prioritariamente em situação de vulnerabilidade e risco social, residentes na área da Subprefeitura do Jabaquara.
Abrangência territorial: Subprefeitura do Jabaquara.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29/09/2008, às 14h30m no Auditório da Subprefeitura do Jabaquara, conforme o Edital de Chamamento, quando foram apresentadas as análises das duas propostas entregues e feitos esclarecimentos pelas organizações proponentes. Ambas as proponentes apresentaram as adequações solicitadas em audiência pública dentro do prazo estabelecido. A seguir apresentamos o parecer conclusivo.
1ª Organização Proponente: Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis.
Regularidade da Documentação: a proponente apresentou os documentos requisitados.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o serviço objeto deste Edital. Apresenta congruência com a Política Municipal de Assistência Social. Em seu currículo apresenta experiência no trabalho com idosos. Porém consideramos que foi insuficiente e pouco clara a apresentação do método para o desenvolvimento das atividades, faltando compatibilidade entre os objetivos a serem atingidos e as ações a serem desenvolvidas com os idosos. No item recursos humanos faltou clareza na especificação dos profissionais que pretende disponibilizar para a realização do trabalho. Apresentou tabela com custos para os elementos de despesas do serviço de acordo com a Portaria 28 / SMADS / 2008.
2ª Organização Proponente: Associação Evangélica Beneficente - AEB
Regularidade da Documentação: a proponente apresentou os documentos requisitados.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o serviço objeto deste Edital, congruente com a Política Municipal de Assistência Social. No seu currículo demonstra ter experiência no trabalho com idosos e atividades sociais diversas além de premiações por estas atividades. Em seu método de trabalho tem compreensão quanto ao desenvolvimento das atividades, os objetivos a serem atingidos, formas de monitoramento e avaliação dos resultados. Em seu plano de trabalho demonstra capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e garantir resultados.
Apresentou tabela com custos para os elementos de despesa do serviço em acordo com a Portaria 28 / SMADS / 2008.
Parecer conclusivo:
Mediante as propostas apresentadas para desenvolvimento do NCI com 60 vagas, este Comitê avalia que ambas as proponentes procuraram atender o previsto no Edital de Chamamento e solicitações feitas em audiência pública. Contudo a proposta da Organização Associação Evangélica Beneficente – AEB apresenta maior clareza quanto ao desenvolvimento do serviço, bem como formas de avaliá-lo. A organização Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis apresentou proposta e adequações em concordância com as especificações do Edital, entretanto foi pouco clara quanto a aspectos fundamentais para a manutenção dos padrões de qualidade no desenvolvimento do serviço, notadamente quanto ao quadro de recursos humanos e método de trabalho. Decorrente de todo este processo concluímos assim que a Associação Evangélica Beneficente - AEB está mais apta para conveniamento de um Núcleo de Convivência para Idosos com 60 vagas conveniadas, no valor de R$ 4.401,66 (quatro mil quatrocentos e um reais e sessenta e seis centavos) para organização isenta de cota patronal de INSS, estabelecendo convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS).
??

??

??

??