((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))
((TITULO))PARECER TÉCNICO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
EDITAL Nº. 074/SMADS/2007

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Comitê de Avaliação composto por:
Liliana Marta Capozzielli L. Cruz - RF. 591.723.9.00
Osmir Messora Junior - RF.: 513.497.8.01
Silvana de Oliveira - RE. 17.854-8

Suplentes:
Nancy Gelse Carli Remorini - RF.: 531.698.7.00
Francinete Muniz - RF.: 590.291.6.01

O comitê reuniu-se no dia 22/01/2008, para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela organização que foi apresentada na audiência pública e no dia 30/01/2008, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas à organização presente e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em 28/01/2008 , às 9 horas, à Rua Gonçalves Crespo, 227, no distrito do Tatuapé. 
Concorreu com proposta, apenas a organização social, a saber:
* Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade

((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA
I - Da organização proponente:
Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade((CL))

	Esta matriculada em SAS sob o nº. 15.1074, com vigência até 30/05/2008. Apresentou certificado no COMAS de nº. 1111/2006, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.

((NG))II - Currículo((CL))

A organização social apresentou Currículo de suas práticas sociais iniciadas a partir do ano de 1998 com vistas à inclusão social da população de baixa renda residentes na cidade de São Paulo. Descreve seus trabalhos realizados em parceria com SMADS, a saber: um NSE I e II e dois CRAFs (Jaçanã e Tremembé), bem como com a SEADS desenvolve o programa Bom Prato na região do Capão Redondo. Observa-se uma maior relevância no trabalho junto a famílias e na capacitação profissional de adolescentes e jovens.

((NG))III - Das Instalações((CL))

A proponente apresenta dois imóveis como opção para a instalação do serviço. Na proposta entregue em 14/01/2008, apresenta imóvel localizado no distrito da Água Rasa, visitado por este Comitê anteriormente a data da Audiência Pública e considerado em condições para o desenvolvimento do serviço, porém necessitando de algumas adequações. Após a Audiência Pública a organização ao apresentar as complementações solicitadas, concorda com as adequações que o imóvel requer, porém apresenta um segundo imóvel como opção no distrito do Tatuapé. Faz descrição detalhada do mesmo e o disponibiliza para visita do comitê. Este comitê não teve tempo hábil para visita do segundo imóvel, porém pela descrição apresentada parece oferecer condições para o desenvolvimento do serviço, tanto pelo espaço físico, quanto pelo acesso, pois está a 50 metros da estação de metro Carrão e próximo ao corredor de ônibus da Avenida Celso Garcia. Porém cabe ressaltar que, ainda poderá ser escolhido um outro imóvel e que o laudo técnico será de responsabilidade da equipe de engenheiros da SMADS. 

((NG))IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))

A organização se compromete a atender adolescentes, jovens e seus familiares dos distritos pertencentes a Subprefeitura da Mooca, bem como, das excepcionalidades oriundas de demandas específicas.
Descreve a vinculação da ação com a rede sócio assistencial, com a CAPE, os CRAS das 31 subprefeituras da cidade de São Paulo, com as Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), com o Departamento de Execuções da Infância e da Juventude (DEIJ) , bem como, os demais serviços públicos (educação, saúde, habitação, etc.)
No que se refere à forma de acesso, a organização respeitou o disposto no presente Edital.

((NG))Metodologia((CL))

A metodologia a ser desenvolvida de sorte a garantir, em todas as ações a acolhida, o acompanhamento e a inserção dos adolescentes, jovens e seus familiares, respeitando suas individualidades, estimulando-os para a convivência e participação em grupo e na comunidade, como também, a inclusão na rede sócio assistencial. Também é respeitado e utilizado as diretrizes estabelecidas no PLAS, Constituição Federal, LOAS, ECA e SINASE. 
	A metodologia do trabalho abordará os seguintes itens:
* A vida na família e na comunidade;
* Vida de direitos;
Os trabalhos serão pautados, a saber:
* Ofertas institucionais e de trabalho social (recepção, escuta, orientação individual/grupal, bem como, orientações, encaminhamentos e acompanhamentos jurídicos necessários);
* Trabalho sócio educativo (estimulação e participação no convívio social e comunitário, atividades sócio educativas, encaminhamentos para capacitação e preparação para o mundo do trabalho, psicológico, de saúde física e mental, educacionais);
Para tanto, todos os funcionários envolvidos neste serviço serão treinados acerca da legislação pertinente, bem como, do plano de trabalho proposto.
O monitoramento será feito através do acompanhamento que tem por finalidade verificar a programação estabelecida. Desta forma diversos tipos de registros deverão ser feitos no decorrer das atividades realizadas, tais como: reuniões periódicas, relatórios de andamento, instrumentais de avaliação, bem como, o compromisso e a responsabilidade na consolidação do Plano Individual de Atendimento - PIA.

((NG))Direito dos Usuários((CL))

A organização propõe como forma de garantir o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, que as atividades sejam desenvolvidas respeitando as especificidades e necessidades individuais para o desenvolvimento psicológico e cognitivo. Propõe a realização de reuniões sistemáticas visando à troca de informações, orientações e avaliação do serviço desenvolvido.
O caráter público da ação será evidenciado através do desenvolvimento e execução de ações que visam criar vínculos de atuação entre a organização e SMADS/SAS-MOOCA. 
	Enfatiza, que realizará ampla divulgação da parceria com o poder pública através da publicização do logotipo da SMADS, bem como, nos materiais internos e de apoio. 

((NG))RECURSOS HUMANOS((CL))

O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria nº. 030/SMADS/2007).
	Além do quadro de recursos humanos especificados na Port. 030/SMADS/2007), a organização disponibiliza seu quadro de recursos humanos como suporte ao serviço objeto deste edital.

((NG))Custos((CL))

	A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria nº. 030/SMADS/2007).  
Garante em anexo I, a contratação de especialistas prevista no custo do serviço (até 8% do total do serviço), de forma a garantir capacitação contínua do quadro de recursos humanos.
	Este Comitê é favorável à liberação de verba de implantação. Pois os itens apontados para utilização da mesma, são condizentes com o serviço objeto deste edital.

((NG))VI - Outros Aspectos((CL))

	A organização apresentou em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública no que diz respeito a metodologia e desenvolvimento do serviço, atualização do quadro de recursos humanos, custos e verba de implantação, bem como, garantem a participação da Fundação Casa no processo de seleção e capacitação dos funcionários. Quanto a demonstração do conhecimento do segmento crianças, adolescentes e formas de atendimento no município de São Paulo, alem de manifestação oral na Audiência Pública, a organização apresentou as complementações necessárias.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))

	O comitê de avaliação indica a organização social ((NG))Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade((CL)), como apta a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Proteção Psicosocial Especial - NPE para 120 Adolescentes e Jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto e suas Famílias envolvidas em Ciclo de Violência, pelos motivos abaixo descritos:
* Pelo desenvolvimento de serviços voltados ao segmento de crianças, adolescentes e famílias, demonstrando conhecimento e condições para execução desta modalidade de serviço;

* Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço NPE de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP, ECA, LOAS, SINASE e demais diretrizes;

* Descreve a metodologia condizente com o presente edital, porém tendo em vista a municipalização das Medidas Sócio Educativas em meio aberto, o planejamento das ações deverá ter a participação dos atores envolvidos, ou seja, ONG, SAS, Fundação Casa, Adolescentes, Jovens e suas Famílias;

* A proposta apresenta o trabalho social junto às famílias, descrevendo ações preliminares, atendimento e estratégias de intervenção, pautadas na pedagogia de Paulo Freire, porém há necessidade de melhor articulação destes conceitos com a práxis sócio educativa;

* Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, bem como, o caráter público das ações e a publicização da parceria com o poder público;

* E por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.

Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS-Mooca, a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Proteção Psicosocial Especial - NPE para 120 Adolescentes e Jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto e suas Famílias envolvidas em Ciclo de Violência nos distritos pertencentes à Subprefeitura Mooca, com a organização ((NG))Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE((CL)).
??

??

??

??