((TEXTO))ATA Nº 20/2011 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 20ª SESSÃO/2011 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. Aos vinte e dois dias do mês de setembro de dois mil e onze, quinta-feira, no período das 13h30min às 17h30, realizou-se a 20ª sessão de 2011 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Praça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os Conselheiros titulares: Paulo Ivan Moreira Fonseca, Fabíola Alves de Lima, Jair Gomes de Araújo, Carlos Nambu,  Antonio Carlos Nunes Azevedo, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Maria das Dores da Silva, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro. Conselheiros Suplentes: Francis Larry de Santana Lisboa, José Wilson  Bernardes, Demilson Oliveira dos Santos, Maryulda Thereza F. dos Santos, Elisabeth Maria Valletta. Faltas Justificadas: Susana Vasconcelos Dias, Maria Aparecida de Lima, Saimon Leal Pereira, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Lúcia Maria Bludeni, Deusitan Alves Feitosa, Ana Lúcia Caro Antonio. Compõem a mesa da plenária os conselheiros: Paulo Ivan Moreira Fonseca, Fabíola Alves de Lima, Jair Gomes de Araújo, Carlos Nambu, Antonio Carlos Nunes Azevedo, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral, Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Maria das Dores da Silva, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Francis Larry de Santana Lisboa, Demilson Oliveira dos Santos. Presente o Convidado: Senhor Leonidas de Araujo Luz. Leitura e Aprovação da Ata nº 19. Posteriormente foi lida e aprovada a Ata nº 19 com as devidas correções efetuadas pela plenária. Ata do Conselho Diretor. O Conselho diretor por intermédio de seu presidente leva ao conhecimento dos Srs. Conselheiros que o Sindicato dos Contabilistas fez uma homenagem a Senhora Secretária da SMADS com a outorga a ela do título “Contabilista Honoris Causa”. Pela passagem de seu aniversário o Senhor Presidente e a Senhora Vice Presidente homenagearam-na em nome do Senhores Conselheiros do COMAS e da sua Secretaria Executiva. Informa, ainda que os Conselheiros Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral e Alice Okada de Oliveira estiveram representando o COMAS na Audiência Pública da Câmara Municipal, referente à Política de Acolhimento Institucional à Criança e Adolescente e os CRECAS. Dando prosseguimento os Conselheiros relatam o ocorrido na Audiência. O Conselheiro Thiago menciona a falta do judiciário e da Secretaria Municipal da Saúde na mesa. Na ocasião o Conselheiro esclareceu aos participantes que o COMAS está convidando o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA e Conselho de Saúde para discutir o assunto. A seguir o Conselheiro Carlos Nambu também faz referência a Audiência, sugerindo que seja enviado ofício a Comissão da Câmara Municipal solicitando um relatório sobre o assunto, para que o COMAS possa dar o devido encaminhamento à questão. Aprovado pela Plenária. Dando prosseguimento, o Senhor Presidente solicita  a Senhora Susana da Secretaria Executiva do Comas informações sobre a confecção dos crachás, a qual relata que já encaminhou para SMADS os nºs dos RGs e RFs dos Senhores Conselheiros e que prevê sua entrega no prazo de  uma semana. A seguir a Conselheira Alice Okada informa que já estão sendo providenciadas as diárias dos Delegados, Convidada e Observadora que irão para Conferência Estadual, e que ainda está sendo verificada a questão do transporte, informando, ainda que ela é a responsável pelo controle e prestação de contas das despesas. O Conselheiro Carlos Nambu solicita: verificar a possibilidade de que a diária ocorra a partir do dia 4.10.2011 à tarde devido ao horário da estadia, conforme informado no site do CONSEAS, que se inicia às 16h00 dessa data, bem como informações com a Senhora Maria Claudia do hotel Vacance sobre o jantar oferecido no referido dia até às 21h30. Informa, ainda que até o dia 27/09 haverá confirmação de participação na VIII Conferência Estadual de Assistência Social com complementação da lista com os números dos CPF’s dos participantes. A seguir a Conselheira Alice Okada questiona se há necessidade do COMAS/SP tomar algumas providências com relação ao censo SUAS/2011 da rede de organizações sociais. Após discussão ficou deliberado o envio de e-mail para as instituições com inscrição no COMAS. Comissão de Relações Interinstitucionais - Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades para deliberação do Plenário:
Protocolo	Nome	CNPJ	Data de Entrada no COMAS	Situação	CAS
074	Centro de Reabilitação Infantil Amigos do Marinho	60.931.847/0001-11	10/06/2011	Inscrição	Sudeste
065	Instituto Cristovão Colombo	11.118.357/0001-95	25/05/2011	Inscrição	Centro-Oeste

ARQUIVADO POR NÃO ATENDER A RESOLUÇÃO DO COMAS
Protocolo	Nome	CNPJ	CAS
074	Centro de Reabilitação Infantil Amigos do Marinho	60.931.847/0001-11	Sudeste
065	Instituto Cristovão Colombo	11.118.357/0001-95	Centro-Oeste
Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. A seguir o Coordenador da Comissão, Conselheiro Carlos Nambu, informa que não houve reunião devido a participação dos seus membros na Audiência Pública, fazendo menção das demandas a serem tratadas pela Comissão na próxima reunião, inclusive com referências as análises das Portarias 46/47. A Conselheira Alice Okada de Oliveira lembra que na próxima Plenária há um grupo de Conselheiros que participarão da Conferência Estadual. A seguir o Conselheiro Demilson Oliveira dos Santos sugere trazer para Plenária as alterações publicadas pelo CNAS sobre as inscrições referentes ás Organizações de Assessoramento e Defesa e Garantia de Direitos. Foi deliberado que a CRI se aproprie das informações e faça uma apresentação para Plenária. Comissão de Finanças e Orçamentos. Não houve apresentação. A seguir o Conselheiro Thiago informa que foi feita visita ao Instituto Francisca Franco, em face das denúncias sobre Acolhimento Institucional, sendo que o relatório será apresentado para a Comissão de Políticas Públicas. Composição da Comissão de Instância de Controle Social ( ICS) do Bolsa Família. A Conselheira Sonia S. de Jesus Couceiro informa que estão aguardando a publicação do Decreto e que o grupo permanece fazendo estudos das atribuições da Instância de Controle. Informa, ainda que há necessidade de fazer alteração no Regimento. Comissão IX Conferência Municipal de Assistência Social. O Conselheiro Carlos Nambu solicita urgência para realização da contratação de assessoria e sistematização para a Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências que iniciará os primeiros encaminhamentos referentes à 1.ª Audiência Pública de apresentação do “status” das Deliberações das Conferências de 2009 e 2011, e solicitou informações em relação à possibilidade de contratação ainda esse ano. Foi deliberado que o Conselheiro Carlos Nambu junto com a Comissão Organizadora Central da IX Conferência Municipal de Assistência Social estabeleça o produto e faça um memorial descritivo enviando para mesa Diretora a proposta de contratação, tendo em vista que a citada Comissão realizou na organização da Conferência Municipal e das 31 Pré-Conferências, discussões referentes à Audiência Pública. Lembra, ainda que a composição da Comissão ainda não foi publicada. Foi deliberado que será enviado e-mails a todos os Conselheiros para manifestarem quanto ao interesse de participarem da Comissão. O Conselheiro Carlos Nambu comenta sobre: a Audiência que acontecerá na Câmara Municipal, referente à avaliação da prestação de contas, amanhã, dia 23/09, das 9h00 às 13h00; da reunião de Orientação dos Delegados titulares, suplentes, convidado e Observador, dia 27/09 e da alteração da data da entrega dos anais da conferência para os dias 02 ou 05 de dezembro. Apresentação e Aprovação da Minuta de Resolução sobre a prorrogação da Comissão Organizadora Central da IX Conferência Municipal de Assistência Social da Cidade de São Paulo. Após lida discutida é aprovada pela Plenária. Informes: A Conselheira Sonia Regina de Jesus Couceiro informa que esteve presente na Audiência Pública na CAS- Leste sobre a contratação de empresa (Ação Família) e que as instituições alegam ter dúvidas do Edital. Após discussão a respeito do assunto o Senhor Presidente encerrou a Plenária, da qual foi lavrada a presente ata complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela  1ª Secretária Aparecida Maria Rosa Castro, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e publicada no Diário Oficial.