((TEXTO))((NG))PUBLICADO POR OMISSÃO DO DOC DE 18/09/09((CL))
((NG))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N.º 40/2009/ SMADS((CL))
Comitê de avaliação designado em DOC de 19/08/2009, pg. 65 : Elizete Adde de Azevedo Barretto – RF 651.573.8 – presidente; Maria Zélia de Oliveira Souza – RF651.570.3;Janaína de Cássia Maia Bonafé – RF 648.495.6. Suplentes : Elaine Friozi Garcia de Souza – RF 778.261.6 e Roseane Alves dos Anjos – RF 779.393.6
Elaboração do parecer técnico pelo Comitê de Avaliação: 16/09/09
Audiência Pública: 11/09/09 às 10h30 à Rua Pedro de Toledo n.º 1529 – 1º andar
Serviço ofertado: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses – Distrito Vila Matilde – CRAS Penha
Quantidade de serviço: 1(hum) 
PROPOSTA N.º1
A  organização   Casa dos Inocentes apresentou proposta para o serviço Abrigo para  crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos,  com 20 vagas. 
A organização atua no desenvolvimento do serviço abrigo desde sua fundação em 1971, atendendo inicialmente crianças e adolescentes do sexo feminino, preocupando-se em garantir escolaridade e formação superior em alguns casos, assim como preparação e encaminhamento profissional. O processo de reestruturação ocorreu visando readequar o serviço às exigências previstas no ECA, investir na capacitação dos Recursos Humanos e no desenvolvimento do trabalho com família. A partir de 2005, passaram a contar com o apoio financeiro e técnico de parceiros, que têm propiciado o fortalecimento das relações familiares e das ações desenvolvidas. Busca parcerias com os setores público e privado para dar prosseguimento qualitativo às suas ações.
A organização disponibilizará imóvel à Rua Esposende nº. 31, Jardim Assunção, Distrito de Vila Matilde, de forma a atender as características do imóvel, previstas no edital e garantir acessibilidade. O imóvel será locado de acordo com o valor estabelecido no edital. A documentação encontra-se regular e dentro do prazo de vigência, não apresentando pendência em relação ao Cadin. As condições de acesso se darão prioritariamente através do Centro de Referência da Criança e do Adolescente (CRECA), Poder Judiciário, Conselho Tutelar e CRAS.
 A proposta apresenta vinculação com a Política Nacional de Assistência Social, com a Norma Operacional Básica SUAS e o Plano Municipal de Assistência Social considerando a acolhida, o trabalho social, o trabalho com 



família, monitoramento, avaliação, capacitação dos funcionários,  desabriga mento e o direito à convivência comunitária e familiar. 
 O quadro de Recursos Humanos está adequado e demonstra disponibilidade em garantir o caráter público de suas ações com a Prefeitura do Município de São Paulo e na atenção ao usuário, mantendo relação de referência e contra referência com o CRAS. O processo de seleção será realizado em conjunto com CAS/CRAS, assim como a realização de capacitação continuada.
Apresentou os esclarecimentos/complementos solicitados na audiência pública, porém no Anexo I permanecem incorretos os itens relativos às despesas com concessionárias que não correspondem inteiramente ao edital, assim como considerou despesa mensal com oficineiros, quando para este serviço está previsto somente o pagamento de horas técnicas. Também não fez menção a excepcionalidade de até 22 vagas no atendimento das frentes frias, 
A organização não é isenta da cota patronal e o valor do repasse mensal para desenvolvimento do serviço será de R$ 40.819,24 e  de até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para as despesas iniciais.
    
PROPOSTA N.º 2
A organização Instituto de Ação Social Amigos da Cidade apresentou proposta para o desenvolvimento do serviço Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, com 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.
A organização foi fundada em 1982, e em dezembro de 2006, a razão social foi alterada para a denominação atual. Sediada no distrito de Itaquera, mantém duas modalidade de convênio com a Secretária Municipal de Educação, no atendimento de crianças através de Creche/Centro de Educação Infantil na. 
Cohab José Bonifácio, em Itaquera e São Miguel Paulista e no desenvolvimento de oficinas de teatro e dança. Também mantém parceria com
a Secretária Estadual de Esporte, Lazer e Turismo e com o Ministério da Cultura para atuar em outros projetos.
O serviço será desenvolvido em imóvel a ser locado pela organização, sito à Rua Santa Mafalda nº.58, Distrito de Vila Matilde, de forma a garantir acessibilidade e com as características previstas no edital.  
 A documentação encontra-se regular e dentro do prazo de vigência, não apresentando pendência em relação ao Cadin. As condições de acesso se darão prioritariamente através do Centro de Referência da Criança e do Adolescente (CRECA), Poder Judiciário, Conselho Tutelar e CRAS. A proponente não compareceu a Audiência Publica, porem requereu copia da Ata da Audiência Publica para conhecimento e providencias. As adequações solicitadas em audiência pública foram entregues dentro do prazo estipulado, porém o Anexo I, apesar de apresentar o repasse mensal correto necessita de revisão.  



Considerou custo para oficineiros, mas para o desenvolvimento deste serviço só está previsto o custo com especialistas.  Apresentou novo plano de trabalho, que não foi considerado pelo comitê, que se deteve apenas nas adequações solicitadas na audiência pública.
A organização não é isenta da cota patronal e o valor do repasse mensal será de R$ 40.819,24 e de até R$ 3.500,00 para pagamento de aluguel, já que apresenta como contrapartida o pagamento do IPTU. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 

PROPOSTA N.º 3
A organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar apresentou proposta para o serviço abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária  0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, com 20 vagas e  excepcionalmente  de até 22 para atendimento nas frentes frias.
A organização foi fundada em 1991, como desmembramento do Centro Espírita “A Caminho da Luz” que funcionava desde 1975. Mantém convênios com a Secretaria Municipal de Educação, através dos Centros de Educação Infantil, atendendo 2139 crianças de 0 a 4 anos; com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para o desenvolvimento de diversos serviços tais como : Centro para Criança e Adolescente, Abrigos, Núcleo de Convivência de Idosos; com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social para o serviço de Abrigo para Idosos e a oferta do Serviço de Apoio Psicológico, Psicopedagógico  e Fonoaudiológico .
O serviço será desenvolvido em imóvel a ser disponibilizado pela organização à Avenida Ibiúna 730, distrito de Vila Matilde, de forma a atender as características do imóvel, previstas no edital e garantir a acessibilidade. O imóvel será locado com recurso financeiro de acordo com o valor previsto no edital. A documentação apresentada encontra-se regular e dentro do prazo de vigência, assim como não há pendências em relação ao Cadin.
 As condições de acesso se darão prioritariamente através do Centro de Referência da Criança e do Adolescente (CRECA), Poder Judiciário, Conselho Tutelar e CRAS.
 A Proposta apresenta vinculação com a Política Nacional de Assistência Social, com a Norma Operacional Básica SUAS e o Plano Municipal de Assistência Social.
 O quadro de Recursos Humanos está adequado e em conformidade com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços Assistenciais, vigente. Demonstra disponibilidade em garantir o caráter público de suas ações 






com a Prefeitura do Município de São Paulo e na atenção ao usuário, mantendo relação de referencia e contra referencia com o CRAS. O processo de seleção será realizado em conjunto com CAS/CRAS, assim como a realização da capacitação continuada.
Apresentou os esclarecimentos/complementos solicitados na audiência pública, dentro do prazo previsto.
A organização é isenta da cota patronal e o valor do repasse mensal para desenvolvimento do serviço será de R$ 35.398,19 e de até R$3.500,00 para aluguel e IPTU. A verba de implantação foi dispensada pela proponente.  
Conclusão do Comitê: O Comitê de Avaliação após a analise das três propostas apresentadas pelas Organizações e considerando que há apenas uma oferta do serviço Abrigo no Distrito de Vila Matilde, indica a Sra. Coordenadora de CAS/Sudeste a Organização Instituto de Ação Social Amigos da Cidade como a mais apta para celebrar o convenio de forma a possibilitar e ampliar novas parcerias, e incluir esta Organização na rede de serviços do CRAS/Penha, porem enfatizamos a necessidade da redistribuição dos valores apresentados no anexo I, tendo em vista que o valor total do repasse mensal encontra-se correto. Para tanto sugerimos a Sra. Coordenadora a  Celebração de Convênio com  a proponente.