((TEXTO))((NG))PUBLICADO POR OMISSÃO NO DOC 26/06/2007.((CL))

((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 026/2007/SMADS((CL))
((NG))Serviço: EIS/CRAF - Pari((CL))


O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: Ivone Pereira da Silva - RF 508.485.7.01, Ligia Rosa Rezende Pimenta RF 747.291.9.00, Conceição Lopes da Silva Mingato, RF 529.708.0.02 e Maria Stella de Souza Paiotti RF nº 533.196.0.02

Serviço: Escritório de Inclusão Social/Centro de Referência Ação Família.
Público Alvo: prioritariamente famílias residentes no Distrito do Pari em situação de cortiço; famílias atendidas nos equipamentos sociais/São Paulo Protege conveniados com SMADS e SAS/Mooca, famílias encaminhadas pelo CRAS/Mooca para os EIS/CRAF - Pari e famílias que procuram espontaneamente o EIS/CRAF Pari.
Abrangência territorial: direcionado para o centro expandido de São Paulo, abrangendo especialmente o Distrito do Pari.
Meta de Atendimento: 1.050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 19 de junho de 2007, às 10:00 horas, na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 EIS/CRAF de 1050 famílias, no distrito do Pari, foi apresentada 01 proposta da Organização Social Associação dos Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências que, no dia da Audiência Pública, foi considerada desqualificada, pois não atendia as especificações constantes no Edital nº 026/2007/SMADS nos seguintes aspectos:

1. No título da proposta consta Escritório de Inclusão Digital, onde deveria constar Escritório de Inclusão Social. 
2. Nos resultados esperados apresenta dados referentes ao POG - Plano Operacional Global do Projeto Nós do Centro e não aos específicos do EIS/CRAF-Pari;
3. Citação de perímetros de toda a cidade de São Paulo como se fossem perímetros do centro;
4. Na proposta, são feitas referências a região central da cidade de São Paulo, especificamente sobre o Distrito de Bela Vista, o que caracteriza o desconhecimento do objeto a que se refere o Edital 026/SMADS/2007, Escritório de Inclusão Social - EIS Centro de Referência Ação Família -CRAF Pari;
5. Citação dos serviços conveniados com a SAS/Mooca, como pertencentes à região central da cidade, inclusive apresentando dados/informações desatualizadas;
6. Refere a articulação do Escritório com o CRAS/SAS-SÉ e não da SAS-Mooca;
7. Não apresentou articulação com a rede de ONGs do Distrito da Pari, que são estratégicas para o desenvolvimento do trabalho do EIS-CRAF Pari e para o processo de desenvolvimento local;
8. Não apresentou proposta de contrapartida.

((NG))PUBLICADO POR OMISSÃO NO DOC 27/06/2007.((CL))

((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 025/2007/SMADS((CL))
((NG))Serviço: EIS/CRAF - Bela Vista((CL))


O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: Ivone Pereira da Silva - RF 508.485.7.01, Ligia Rosa Rezende Pimenta RF 747.291.9.00, Eliane Sampaio Hauck, RF 651.073.6.02 e Ivani Ferreira Garcia Falcão RF nº 300.932.0.

Serviço: Escritório de Inclusão Social/Centro de Referência Ação Família.
Público Alvo: prioritariamente famílias residentes no Distrito da Bela Vista em situação de cortiço; famílias atendidas nos equipamentos sociais/São Paulo Protege conveniados com SMADS e SAS/Sé, famílias encaminhadas pelo CRAS/SE para os EIS/CRAF - Bela Vista e famílias que procuram espontaneamente o EIS/CRAF Bela Vista.
Abrangência territorial: direcionado para o centro expandido de São Paulo, abrangendo especialmente o Distrito da Bela Vista.
Meta de Atendimento: 1.050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 20 de junho de 2007, às 10:00 horas, na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 EIS/CRAF de 1050 famílias, no distrito de Bela Vista, foram apresentadas 03 propostas, sendo que a proposta da Organização Social Associação dos Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, no dia da Audiência Pública, foi considerada desabilitada por não atender, as especificações constantes no Edital nº 025/2007/SMADS. Desta forma, seguem a analise de duas propostas.



Organização Proponente: Associação NOVOLHAR
Avaliação da Proposta 1


A Organização apresentou proposta em consonância com o Edital nº 025/2007/SMADS demonstrando compreensão do trabalho a ser desenvolvido, explicitando a articulação com a rede sócioassistencial local e demais parcerias, apresentando também,  contrapartida.
Foram apresentadas as readequações solicitadas na Audiência Pública no tocante a forma e registro do trabalho já desenvolvido com as famílias das crianças e adolescentes dos NSEs; ao diagnóstico da região destacando as potencialidades e os desafios do território e as metas da organização e dos Agentes de Proteção Social. 
A organização detalhou a forma com que pretende ampliar o trabalho em rede para o desenvolvimento do serviço pleiteado e a metodologia de trabalho que será desenvolvida pelo serviço EIS/CRAF Bela Vista.
Com relação à elaboração e implantação do Núcleo de Inserção Produtiva a organização explicitou as estratégias que serão utilizadas.


Organização Proponente: Província Carmelitana de Santo Elias 
Avaliação da Proposta 2

A Organização apresentou proposta em consonância com o Edital nº 025/2007/SMADS demonstrando compreensão do trabalho a ser desenvolvido, explicitando a articulação com a rede sócioassistencial local e demais parcerias, apresentando também, contrapartida.
Foram apresentadas as readequações solicitadas na Audiência Pública no tocante ao histórico da organização, suas parcerias e projetos desenvolvidos. 
A organização apresentou um diagnóstico detalhado da região, porém não relatou de forma clara a metodologia e estratégia que serão utilizadas no d trabalho do EIS/CRAF Bela Vista, abordando as diretrizes de forma bastante ampla, o que compromete o melhor entendimento da proposta. 

Em face dos elementos contidos nas propostas, bem como as informações colhidas em audiência pública e nas readequações apresentadas a este Comitê dentro do prazo estabelecido, sugerimos que para o desenvolvimento do EIS/CRAF Bela Vista seja celebrado convênio, na Subprefeitura Sé no Distrito Bela Vista, para atender 1050 famílias no valor mensal de R$45.306,18 (quarenta e cinco mil, trezentos e seis reais e dezoito centavos), com a Organização Associação NOVOLHAR por considerá-la mais apta.