((TITULO))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA

((TEXTO))Aos 09 dias do mês  de dezembro de dois mil e quatro reuniram-se.....   pessoas, na sede da Subprefeitura de São Mateus, sito à Avenida Ragueb Choffi nº 1.400 no bairro de Jardim São Lourenço, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão da proposta da organização sem fins lucrativos interessada para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de serviço de assistência social nos distritos do  Iguatemi,  São Mateus e São Rafael  da Cidade de São Paulo.

As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria nº 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.

O credenciamento dos participantes ocorreu das 14hs30min. às 1500 horas.
A abertura oficial realizada pelo Supervisor Regional de SAS/São Mateus designada, teve início às 15.00 horas.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 13/09/2003, vindo da Sra Sônia Cassimiro Meira Souza Ferreira, RF 515.691- presidente, Maria Sylvia de F.Carvalho,- RF 544.487, Maria Izilda Aguilar Perez- 721.895 e Ana Lúcia de Julio Herreiro RF 562.628.

Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando a seqüência do serviço a ser oferecido através do edital de chamamento n° 059/2004/SAS/SM, ofertando o Serviço a saber: Abrigo para crianças e adolescentes- 20 vagas, com Bem imóvel a ser disponibilizado pela própria organização.  Quanto à duração da Audiência Pública, a presidente informou que será de 02 horas sendo os primeiros 20 minutos para apresentação da dinâmica, e as restantes  para apresentação da proposta e manifestações das Organizações e eventuais outras. Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar se a organização está apta a celebrar o convênio.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até 07 dias para publicação do parecer técnico exarado pelo comitê de avaliação bem como o prazo de 05(cinco) dias para  que a organização proponente possa se manifestar  sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termo do § 5º, do art. 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a apresentação da proposta referente ao item 01 do Edital nº59/2004/SAS-SM, em seguida a Presidente do comitê efetuou resumo sintético da proposta única apresentada sendo em linhas gerais a seguinte: 

Serviço -: Abrigo para crianças e adolescentes de 0 -17 anos e 11 meses  - 20 vagas com Bem imóvel a ser disponibilizado pela própria organização com abrangência nos distritos de São Mateus, Iguatemi e São Rafael.

Capacidade de atendimento:  atendimento para 20 crianças na faixa etária 0 à 17 anos e 11 meses de ambos os sexos.
Atendimento:  Oferecer acolhida , fortalecimento dos vínculos familiares e sociais, exercício do protagonismo individual e coletivo, possibilitar a (re)inserção na família de origem ou substituta, acesso a rede de serviços públicos.  Atendendo a portaria N.º 34/2003 SAS/GAB, conforme tabela básica de serviços de Assistência Social N.º 13. E em consonância com as diretrizes do PLAS-SP no que refere a segurança de acolhida e do Centro de Referência de Assistência Social de S.Mateus.
Abrangência Territorial: atendimento aos distritos de São Mateus, São Rafael e Iguatemi.
Documentação: A organização deverá entregar junto ao plano de trabalho os seguintes documentos:
- Declaração de matrícula
- Currículo de suas experiências sociais
Custo Mensal: O custo mensal do Serviço é de R$ 20.367,04 (Vinte mil, trezentos e sessenta e sete reais e quatro centavos) mais a despesa de locação.  Devendo a organização entregar tabela discriminando , por item de custos, conforme Tabela contida na Proposta e disponível para consulta.  

((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA SAS SÃO MATEUS- PARECER DO COMITÊ DE  AVALIAÇÃO((CL))

Atendendo à portaria nº 033/2003/SAS/GAB relativa ao processo de convênio com organização/entidades/associações, a SAS São Mateus constituiu o Comitê de avaliação para o serviço ABRIGO, cuja audiência pública realizou-se em 09.12.04, na Subprefeitura de São Mateus. Compõem o referido comitê as seguintes técnicas: Sras. Sônia Cassimiro Meira Souza Ferreira, RF 515.691- presidente, Maria Sylvia de F.Carvalho,- RF 544.487, Maria Izilda Aguilar Perez- 721.895 e Ana Lúcia de Julio Herreiro RF 562.628.
Tipo de serviço: Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses.
Capacidade: 20 crianças
Reembolso mensal : R$ 20.367,04 ( Vinte mil, trezentos e sessenta e sete reais e quatro centavos ),mais o valor da locação previsto em R$ 2.000,00, totalizando R$ 22.367,04
Bem imóvel a ser locado pela organização
Abrangência territorial: Distritos de São Mateus, Iguatemi e São Rafael
PARECER TÉCNICO:
Para o serviço foi apresentada uma única proposta, elaborada pela Obra Social da Paroquia de São Mateus Apóstolo.
A organização, no que se refere a documentação, contemplou as exigências para a audiência pública.
Apresenta curriculum que atesta sua competência na área da Assistência Social. 
A organização no seu plano de trabalho não faz interlocução com o CRAS e com o PLASSP, precisando rever a forma de operar suas ações de forma integrada.
Metodologia:
A Obra Social da Paróquia de São Mateus Apóstolo se propõe a desenvolver o trabalho dentro dos parâmetros da portaria 034/2003/SAS/GAB, ofertando serviços de acolhida em condições de dignidade aos usuários, resgate dos vínculos familiares, garantia de convívio familiar e comunitário, inserção na rede de serviços públicos e manutenção da documentação atualizada dos usuários .
Recursos Humanos e Materiais:
No item 10- Recursos materiais e instalações a proponente descreve que o imóvel será alugado pela PMSP, ressaltamos que o imóvel deverá ser locado pela organização com repasse mensal dos custos da locação pela PMSP.
Quanto ao material permanente, a ONG descreve que serão disponibilizados pela SAS, do patrimônio da PMSP, no entanto, serão disponibilizados pela SAS Sé conforme Inventário Analítico de Bens Patrimoniais Móveis emitido em 25.11.2004, que deverão ser acrescidos ao plano de trabalho.
A tabela de Custos não contempla a portaria 015/SAS/GAB-2004, devendo a organização corrigi-la integralmente, como também, ter o valor correto do aluguel do imóvel proposto. A assinatura do convênio, fica atrelada ao atendimento das características do imóvel, que deverão estar dentro dos parâmetros estabelecidos pelo setor competente pela vistoria técnica da Subprefeitura de S.Mateus. 
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme artigo 8º do decreto 43.698 de 02.09.2003.