((TEXTO))((NG))RF 750.707.1 - Herbert Barreira Lustosa((CL))

2008-0.034.734-6 - Afastamento. Audiência pública -((NG)) I((CL)) - Em face dos elementos que instruem o presente, ((NG))AUTORIZO((CL)), nos termos artigo 1º, inciso IV do Decreto 48.743/2007, o afastamento de Herbert Barreira Lustosa, RF. 750.707.1, titular do cargo de Coordenador da Coordenadoria  de Gestão de Bens e Serviços, desta Pasta, para, sem prejuízo dos vencimentos, direitos e demais vantagens do cargo, participar da audiência pública, com o fim de debater proposta de contratação de serviços de gestão da alimentação escolar,  no dia 7 de fevereiro de 2008, na cidade de Florianópolis - SC. ((NG))II((CL)) - Após o afastamento o servidor deverá no prazo de 30 (trinta) dias, contados da reassunção, apresentar comprovante de participação.

((NG))Antonio Urbino Penna Júnior((CL))

1997-0.085.0781 -  MANDADO DE SEGURANÇA – autos 347/97 – 11ª V. F.P.
Servidor municipal. Insurgência contra o limite remuneratório fixado no art. 42, da Lei Municipal 10.430/88 e os descontos dele decorrentes relativos às verbas consideradas de caráter pessoal e honorários advocatícios. Liminar deferida e cumprida, para considerar como limite legal aos vencimentos do impetrante a remuneração do Sr. Prefeito Municipal, excluídas todas as vantagens de natureza pessoal (dentre as quais não se incluem os honorários advocatícios) – fls. 02 e 18. Ordem concedida nos mesmos termos da liminar. Negado provimento ao recurso de apelação da MSP. Negado seguimento ao recurso extraordinário. Trânsito em julgado. Encaminhamento à SMG/DRH para ciência e providências de cumprimento definitivo, inclusive com observância da Lei Municipal 13.400/02 -  Em cumprimento definitivo à sentença prolatada pelo MM Juízo da 11ª Vara da Fazenda Pública, nos autos do Mandado de Segurança 347/97, impetrado por ANTONIO URBINO PENNA JÚNIOR, ((NG))DETERMINO((CL)) que seja mantido como limite remuneratório o valor percebido em espécie pelo Chefe do Executivo Municipal, excluídas do cálculo as vantagens pessoais, observando-se, a partir de agosto de 2002, o disposto na Lei 13.400, de 1º de agosto de 2002. 

((NG))Iracema Emília Morais dos Santos((CL)) 

Da Carta s/nº/20/08/2007 – TID 1882667 – À vista dos elementos constantes do processo e da manifestação  da Assessoria Jurídica desta Pasta, que acolho como razão de decidir, consoante os termos do art. 9º, inciso I, do Decreto 19.512, de 20 de março de 1984, ((NG))INDEFIRO((CL)) o pedido  inicial, formulado por Iracema Emília de Morais dos Santos.