((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social - Norte
((TEXTO))((NG))CRAS Santana/Tucuruvi – Edital 084/2009/SMADS, de 30.12.09((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

((TEXTO))O Comitê de avaliação de CAS-Norte, constituído por meio do edital nº 084/2009/SMADS, publicado em DOC de 30/12/2009 – pág 49 a 51, retificado no DOC de 05/01/2010, composto por: Ana Maria Celidônio Musto Simões - R.F. 302.960.3.6 na função de presidente; Ruth Pereira do Nascimento – R.F. 577.029.7/3 e Lucila Alle – R.F. 603.556.6.0, reuniu-se em audiência Pública no dia 27/01/2010 no CAS - Norte na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel – em São Paulo para estabelecimento de parceria para o desenvolvimento do serviço:
((NG))PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA
Nº de serviço a ser instalado no CRAS Santana/Tucuruvi: 01((CL))
Meta: 300 atendimentos/mês para adultos em situação de rua.
Instalações: imóvel locado pela Organização, com recurso repassado por SMADS, na abrangência do CRAS regional Santana. 
Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço para organização sem isenção da cota patronal até R$ 48.012,37 (Quarenta e oito mil, doze reais e trinta e sete centavos) mais R$ 2.500,00 para pagamento de aluguel e IPTU; para organização com isenção da cota patronal até 43.716,99 (Quarenta e três mil, setecentos e dezesseis reais e noventa e nove centavos) mais R$ 2.500,00 para aluguel e IPTU.
Prazo de Vigência do Convênio: O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal, terá vigência de 24 meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses desde que não exceda no total o prazo de 60 meses.
Conforme previsto em edital, o Comitê de Avaliação ficou à disposição para recebimento das propostas, no dia 15/01/2010, no período das 9:00 às 12:00 horas, no CAS – Norte, na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel.
Das propostas apresentadas: Duas organizações da sociedade civil sem fins lucrativos apresentaram propostas para o serviço, como segue: INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA - E - UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE ADORMECIDO.
Em audiência pública realizada no dia 27/01/2010, foi apresentado o resumo das propostas e as solicitações de adequações necessárias. 
As organizações solicitaram prazo para entrega das mesmas. Foi concedido o prazo de dois dias, a saber: dia 29/01/2010, das 9:00 às 12:00 horas no CAS - Norte na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel.  
Segue síntese das propostas com as devidas adequações:
Resumo das propostas:
((NG))1 - INSTITUTO SOCIAL SANTA LUCIA:((CL))
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas que compreendem os segmentos: Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos. Possui parcerias com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Especial de Participação e Parceria, FUMCAD, Fundação Banco do Brasil, SESC, SEBRAE, COMGÁS, Programa Viva Leite do Governo do Estado de São Paulo, Fundo Social de Solidariedade. 
Com a Secretaria Municipal de Assistência Social (SMADS) mantém parceria para desenvolver os serviços: Presença Social nas Ruas para Adultos e Crianças; NPPE; Núcleo de Convivência Idosos; Centro para Criança e Adolescente Centro de Acolhida para Adultos e Centro para Juventude. 
Instalações: A organização aponta na adequação da proposta que o serviço Presença social nas ruas/Adulto será instalado em imóvel locado pela organização com repasse de SMADS. Salientamos que para o estabelecimento do contrato de locação, a SMADS dispõe de profissionais específicos para a vistoria e aprovação do local e do valor locatício.
O item abrangência territorial está de acordo com o edital. A organização descreve na sua proposta uma análise dos distritos de abrangência deste serviço.
No item vinculação da ação: a organização se compromete a vincular suas ações ao Plano Municipal de Assistência Social. 
No item formas de acesso - a organização aponta na adequação que o acesso será também através de abordagens espontâneas.
A Organização esclarece na adequação o item vinculação do trabalho a ser desenvolvido com a CAPE, com o CRAS e com a rede socioassistencial. 
A Organização detalha na adequação a justificativa da proposta e a demanda na região do CRAS regional Santana.
A organização se propõe a manter diariamente a alimentação, movimentação e ficha social informatizada no SIS Rua.
No item detalhar a operacionalização do registro de informações, a organização declara na adequação que todos os atendimentos serão registrados “em instrumental próprio”; e retirou deste item os indicadores de resultados quantitativos e qualitativos.
Na metodologia a ser desenvolvida houve a substituição da nomenclatura “orientadores socioeducativos” por “agente de proteção social I”; bem como acrescentou que serão ofertados os serviços da rede sócio assistencial para os abordados.
No item Fluxos de atendimento a organização ressalta a ação da Saúde como ação intersetorial importante para o atendimento do público –alvo; e acrescenta nas atribuições do CRAS, estudo de casos para inclusão em programas sociais.
Monitoramento e Avaliação: A organização inclui neste item os indicadores de resultados qualitativos e quantitativos... , e atendeu ao solicitado nas adequações.
Na frase o sistema de monitoramento retirou o termo implantado,atendendo ao solicitado.
Na proposta de adequação a organização retirou do item a “criação de um sistema de monitoramento e avaliação para gerenciar dados”.
Na adequação a organização aponta a meta de 300 atendimentos conforme edital 084/SAMDS/2009
No item cronograma de execução – A organização apresenta na adequação  um cronograma de execução prevendo 10 etapas de ações.
A organização na proposta de adequação retirou o parágrafo... “Cabe ao Instituto Social Santa Lúcia...”.
Na proposta de adequação a organização inclui no item estratégias que o serviço utilizará no trabalho - a ação “Realizar diagnóstico de vida e do cotidiano da população” “privilegiando o atendimento regionalizado”. 
Forma de evidenciar o caráter público da ação: A organização ressalta na proposta de adequação que irá divulgar o caráter público do serviço acrescentando que em todos os veículos de comunicação: folders, banners, convites, meios impressos e demais mídias fará constar o logo da PMSP e de SMADS com o objetivo de publicizar a parceria.
Verba de implantação: A organização apresenta na proposta de adequação como a utilizará.
Aplicação dos Recursos financeiros e tabela de custeio – de acordo com o edital.
Contrapartida da Organização: Na proposta de adequação a organização esclareceu o  parágrafo referente a este item.
No item especificar os custos mensais e anuais – A organização atendeu ao solicitado incluindo na adequação o gasto com aluguel e IPTU; e refez o quadro de custos mensais e anuais, com cada elemento de despesa.
O item detalhamento dos Recursos Humanos - Está de acordo com o Edital.
Metodologia de capacitação continuada – Na adequação foi substituído o termo “albergue” por “Centro de Acolhida”; conforme solicitado.
No item processo de seleção e capacitação continuada – Na proposta de adequação a organização atendeu ao solicitado.
((NG))2 – UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE ADORMECIDO:((CL))
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas que compreendem os segmentos: Crianças, Adolescentes, Jovens, e Idosos. Possui parcerias com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Esportes e Secretaria Municipal de Participação e Parcerias.  Com a Secretaria Municipal de Assistência Social (SMADS) mantém parceria para desenvolver os serviços: Abrigo; NPPE; Núcleo de Convivência Idosos; na proposta não foi apresentado experiência com a população adulta em situação de rua.
Instalações: A organização aponta na sua proposta que deverá locar um imóvel com repasse de SMADS para instalar o serviço. Informa que já tem um imóvel sito à Rua Diogo de Castilho, 190 – Mandaqui no valor de R$ 1.900,00. Salientamos que para o estabelecimento do contrato de locação, é necessário que SMADS através de profissionais específicos faça a vistoria para aprovação do imóvel e do valor locatício.
O item abrangência territorial está de acordo com o edital. 
No item detalhamento da proposta – A organização atendeu ao solicitado em audiência pública.
Dentro do objetivo geral – Na proposta de adequação a organização atendeu ao solicitado. 
Dentro do objetivo específico – A organização atendeu ao solicitado em audiência pública.
No item horário de funcionamento – A organização na proposta de adequação não atendeu ao solicitado em audiência pública.
No item metodologia – A organização atendeu ao solicitado em audiência pública. 
No item vinculação da ação: a organização se compromete a vincular suas ações ao Plano Municipal de Assistência Social. Não esclareceu quanto à articulação com os recursos sócio assistenciais.
No item formas de acesso e controle demanda – Faltou incluir ” através das abordagens dos agentes de proteção social I”.
Rever o item vinculação do trabalho a CAPE – A organização na proposta de adequação não esclareceu este item.
A organização se propõe a manter diariamente a alimentação, movimentação e ficha social informatizada no SIS Rua.
Na proposta de adequação a organização refez o item Detalhamento da justificativa de proposta de trabalho.
No item detalhar a operacionalização –Atendeu ao solicitado em Audiência pública.
A organização na proposta de adequação refez o item fluxos de procedimento.
No item metodologia – A organização apresenta na proposta de adequação  cronograma de execução, porém alguns termos não são compatíveis com o serviço.
Monitoramento e Avaliação: Na proposta de adequação a organização atendeu ao solicitado.
No item estratégias do serviço – A organização não atendeu ao solicitado em Audiência pública.
Forma de evidenciar o caráter público da ação: a organização evidencia na sua proposta o caráter público do serviço fazendo constar em todos os veículos de comunicação: folders, banners, convites, meios impressos e demais mídias o logo da PMSP e de SMADS com o objetivo de publicizar a parceria.
A organização faz menção da necessidade de verba de implantação – Na proposta de adequação a organização atendeu apenas em parte ao solicitado em audiência pública. 
Aplicação dos Recursos financeiros e tabela de custeio: Os valores estão de acordo com o edital. – na tabela de custos mensais e anuais não retificou o valor das horas técnicas.
No item especificar o processo de seleção e capacitação continuada – A organização atendeu ao solicitado retirando os parágrafos 1 - 3 e 6, porém deixou de apontar que “o processo de seleção dos profissionais será realizado em conjunto Organização, CRAS/ST e CAS Norte”. Atendeu ao solicitado quanto aos parágrafos 08 e 09.
Diante do exposto, e face as adequações apresentadas pelas organizações em questão, temos a suscitar que: ambas apresentaram suas adequações, tempestivamente. Contudo, a organização BRASIL GIGANTE ADORMECIDO deixou de esclarecer alguns itens. Assim, pelo fato da organização IINSTITUTO SOCIAL SANTA LÚCIA ter apresentado todas as adequações a contento e tendo em vista a sua vasta e comprovada experiência com o serviço em questão, indicamos a mesma, como apta a celebrar o convênio para desenvolvimento do serviço PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA na abrangência do CRAS regional Santana, meta de 300 atendimentos, para desenvolvimento do serviço para organização sem isenção da cota patronal até R$ 48.012,37 (Quarenta e oito mil, doze reais e trinta e sete centavos) mais R$ 2.500,00 para pagamento de aluguel e IPTU; além de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
1