((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social Mooca de Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Mooca, no uso de suas atribuições legais, Comunica:

((TITULO))PARECER TÉCNICO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO DO EDITAL N°072/2007/SMADS

COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Comitê de Avaliação composto por:

Osmir Messora Junior – RF.: 513.497.8.01
Francinete Muniz – RF.: 590.291.6.01
Marta Maria Damas – RF.: 515.250.0.02
Suplentes:
Nancy Gelse Carli Remorini – RF.: 531.698.7.00
Regina Vieira Bosnic Cruje – RF.: 600.525.0.00

O comitê reuniu-se nos dias 03 e 04/12/2007, para elaboração das sínteses das propostas encaminhadas pelas organizações que foram apresentadas na audiência pública e no dia 12/12/2007, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em 07/12/2007 , às 9 horas, à Rua Gonçalves Crespo, 227, no distrito do Tatuapé. 
Concorreram com propostas, três organizações sociais, a saber:
•	Ação Social Ermelino Matarazzo
•	Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar
•	Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade

ANÁLISE DAS PROPOSTAS

Primeira Proposta:
 I – Da organização proponente:
Ação Social Ermelino Matarazzo
	
	A organização apresentou proposta para o presente edital, porem deixou de anexar toda a documentação necessária para análise deste comitê. Diante do fato, a referida organização foi notificada na data da Audiência Pública que estava DESQUALIFICADA.

Segunda Proposta:
 I – Da organização proponente:
Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade
	Esta matriculada em SAS sob o nº. 15.1074, com vigência até 30/05/2008. Apresentou certificado no COMAS de nº. 1111/2006, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.
II - Currículo
A organização social apresentou Currículo de suas práticas sociais iniciadas a partir do ano de 1998 com vistas à inclusão social da população de baixa renda residentes na cidade de São Paulo. Descreve seus trabalhos realizados em parceria com SMADS, a saber: um NSE I e II e dois CRAFs (Jaçanã e Tremembé), bem como com a SEADS desenvolve o programa Bom Prato na região do Capão Redondo. Observa-se uma maior relevância no trabalho junto a famílias.

III - Das Instalações:
A proponente apresenta imóvel a ser locado no bairro de Vila Invernada – Distrito da Água Rasa, faz uma descrição detalhada do mesmo e o disponibiliza para visitação. Este comitê realizou visita ao referido imóvel em 05/12/2007. Fomos recebidos pelo Sr. Sebastião (plantonista da imobiliária). Constatamos que o referido imóvel esta em conformidade com o descrito na proposta apresentada e oferece condições para o desenvolvimento do serviço. Em audiência pública foram solicitadas algumas adequações, a saber: retirada de carpete do andar superior e sala existente no andar superior ser transformada em dormitório de forma a comportar 20 crianças/adolescentes. A organização apresentou concordância com as adequações solicitadas.

IV – Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
A organização se compromete a atender crianças e adolescentes do distrito/região da Água Rasa, bem como, de outras quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente.
Descreve a vinculação da ação com a rede sócio assistencial, com a CAPE, os CRAS das 31 subprefeituras da cidade de São Paulo, bem como, os demais serviços públicos (educação, saúde, habitação, etc.)
No que se refere à forma de acesso, a organização respeitou o disposto no presente Edital.

Metodologia:
A metodologia a ser desenvolvida de sorte a garantir, em todas as ações a inserção e a acolhida das crianças e adolescentes, respeitando as suas individualidades, estimulando-as para a convivência em grupo e na sociedade. Também levarão em conta as diretrizes estabelecidas no PLAS, Constituição Federal, LOAS e ECA. 
	A metodologia do trabalho abordará os seguintes itens:
•	A vida na família e na comunidade;
•	Vida de direitos;
Os trabalhos serão pautados, a saber:
•	Ofertas institucionais (abrigamento, endereço de referência, convívio, saúde, higiene pessoal, etc.);
•	Oferta de trabalho social (recepção, escuta, orientação individual/grupal, encaminhamentos em geral, etc.);
•	Trabalho sócio educativo (estimulação e participação no convívio social e comunitário, reforço escolar, atividades esportivas, de lazer e culturais, encaminhamento dos adolescentes para capacitação e preparação para o mundo do trabalho, etc.);
Para tanto, todos os funcionários envolvidos neste serviço serão treinados acerca da legislação pertinente, bem como, do plano de trabalho proposto.
O monitoramento será feito através do acompanhamento que tem por finalidade verificar a programação estabelecida. Desta forma diversos tipos de registros deverão ser feitos no decorrer das atividades realizadas, tais como: reuniões periódicas, relatórios de andamento, instrumentais de avaliação, etc.

Direito dos Usuários:
A organização propõe como forma de garantir o padrão de qualidade, que as atividades sejam desenvolvidas respeitando as diversas faixas etárias em seu desenvolvimento psicológico e cognitivo. Propõe a realização de reuniões sistemáticas visando à troca de informações, orientações e avaliação do serviço desenvolvido.
O caráter público da ação será evidenciado através do desenvolvimento e execução de ações que visam criar vínculos de atuação entre a organização e SMADS/SAS-MO. 
	Enfatiza, que realizará ampla divulgação da parceria com o poder pública através da publicização do logotipo da SMADS, bem como, nos materiais internos e de apoio. 

RECURSOS HUMANOS:
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria nº. 029/SMADS-GAB/2007 (substituída pela Port. 030/SMADS/2007).
	Além do quadro de recursos humanos especificados na Port. 029/SMADS/2007 (substituída pela Port. 030/SMADS/2007), a organização apresenta quadro detalhado de seus recursos humanos que disponibilizará como suporte ao Abrigo.

Custos:
	A organização deixou de respeitar os custos previstos no quadro de recursos humanos referente ao salário dos Orientadores Sócio Educativos, bem como, os encargos correspondentes. 
	Este comitê é contrário à liberação da verba de implantação, uma vez que, a mesma não se destina à aquisição de bens patrimoniais

VI – Outros Aspectos:
	A organização apresentou em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública no que diz respeito a metodologia e desenvolvimento do serviço. Porem não apresentou as adequações necessárias em relação aos custos com recursos humanos e a utilização da verba de implantação.

Terceira Proposta:
 I – Da organização proponente:
Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar 
Esta matriculada em SAS sob o nº. 08.1036, com vigência até 30/05/2008. Apresentou certificado no COMAS de nº. 184/2005, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente

II – Currículo:
A organização social apresentou a documentação necessária, bem como, o currículo onde descreve suas parcerias com as diversas esferas do poder público e sua experiência com o serviço abrigo, mantendo seis unidades conveniadas com SMADS. Respeitou os prazos estabelecidos. 

III - Das Instalações:
	A proponente apresenta descrição detalhada do imóvel que já utiliza para o serviço que ora é submetido à audiência pública, inclusive sob o ponto de vista da acessibilidade e/ou mobilidade.

IV – Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
	A organização se compromete a atender crianças e adolescentes do distrito/região da Água Rasa, bem como, de outras quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente.
	A articulação do abrigo com os CRASs regionais e com a rede sócio assistencial é descrita de forma adequada e esta em consonância com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social. Visando assim o fortalecimento familiar como forma de garantir a provisoriedade da medida.
	A organização utilizará como forma de acesso às determinações do Poder Judiciário, requisição dos Conselhos Tutelares, encaminhamentos dos CRAS Regionais e prioritariamente as crianças e adolescentes oriundas dos Centros de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA, respeitando assim o disposto no presente Edital.

Metodologia:
	Será utilizada, respeitando idade e condições individuais, a construção conjunta entre educadores e crianças/adolescentes das regras e limites de convivência no abrigo. A inserção na rede de serviços e programas sócio assistencial e educacional da comunidade, bem como, atividades internas diversificadas serão possibilitadores na socialização e desenvolvimento psico-emocional das crianças e adolescentes.
	A proposta metodológica da organização está em consonância com o ECA e a política Nacional da Assistência Social, descrevendo de forma detalhada as atividades internas e externas, priorizando a convivência e o desenvolvimento pleno dos usuários. Apresenta descrição do papel do educador e das estratégias que utilizará para com o trabalho com as famílias, bem como, prioriza em sua proposta estratégias para a preparação dos adolescentes para o mercado de trabalho e para o processo de desligamento das crianças e adolescentes. 
Prioriza o fluxo de informações entre o abrigo e o CRAS regional.  As avaliações serão realizadas por etapas e a partir do levantamento contínuo de dados garantindo assim adequações necessárias à ação.
	A proposta encontra-se adequada e condizente com as especificidades do serviço abrigo, demonstrando embasamento teórico, conhecimento da legislação vigente e experiência da prática cotidiana.

Direito dos Usuários:
	Os direitos dos usuários são assegurados através das ações desenvolvidas no cotidiano, visando o fortalecimento da auto-estima e o alcance da cidadania.

Recursos Humanos:
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria nº. 029/SMADS-GAB/2007 (substituída pela Portaria 030/SMADS/2007). O mesmo foi retificado conforme solicitado em audiência, garantindo educador folguista noturno e a presença de corpo técnico dentro da formação de Serviço Social, Psicologia e Pedagogia.
	Além do quadro de recursos humanos especificados na Portaria. 029/SMADS/2007 (substituída pela Portaria 030/SMADS/2007), o abrigo terá suporte da organização no que diz respeito a compras, seleção de pessoal, supervisão, contabilidade, assessoria jurídica, logística e finanças.

Custos:
	A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria nº. 029/SMADS/2007 (substituída pela Portaria 030/SMADS/2007).  
Garante em anexo I, a contratação de especialistas prevista no custo do serviço (até 8% do total do serviço), de forma a garantir capacitação contínua do quadro de recursos humanos.
	Este Comitê é favorável à liberação de verba de implantação, pois a mesma será utilizada em consertos de utensílios domésticos, reforma de mobiliário e manutenção do espaço físico.

VI – Outros Aspectos:
	A organização apresentou em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública no que diz respeito à metodologia e desenvolvimento do serviço, ao detalhamento dos itens de despesas e utilização da verba de implantação.

PARECER CONCLUSIVO
	O comitê de avaliação indica a organização social Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, como a mais apta a celebração do convênio para o serviço Abrigo p/ 20 Crianças e Adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, pelos motivos abaixo descritos:
•	Pelo desenvolvimento de diversos serviços voltados a crianças e adolescentes, demonstrando acumulo de conhecimentos e experiências adquiridas em relação a este segmento;
•	Pela experiência acumulada em relação ao serviço abrigo;
•	Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço abrigo de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP e demais diretrizes;
•	Descreve a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida no serviço abrigo;
•	A proposta apresenta de forma clara e coerente o trabalho social junto às famílias, descrevendo procedimentos de reintegração familiar;
•	Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede sócio assistencial e convivência comunitária;
•	E por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.

Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS - Mooca, a celebração do convênio para o serviço Abrigo p/ Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito da Água Rasa, com a organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar.