((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 103/2008/SMADS((CL))

COMPONENTES:
JOSE RESENDE FILHO – RF 617.914.2 (Presidente), ANGELA MARIA VISCONTI – RF 770.593.0.01, NUCCIA JULIA DI PRIOLO – RF 770.636.7.00, MARIA APARECIDA DE JESUS GARCIA – RF 770.742.8.00. Suplentes: JORGE ARTUR CANFIELD FLORIANI – RF 715.600.03 e MARIA DE FATIMA MARQUES FERNANDES – RF 747.008.8.03. Supervisão de Assistência Social – Campo Limpo: GENICE LEITE DOS SANTOS – RF 543.299.5.01. Supervisão de Assistência Social - Cidade Ademar: SANDRA REGINA DELL SOL PASSOS – RF 512.031.4.02. Supervisão de Assistência Social – ITAIM PAULISTA: e MARIA ZELIA DE OLIVEIRA SOUZA – RF. 651.570.3.00 – Suplente: BENEDITA APARECIDA PEREIRA DA PONTE – RF 574.107.6.01. Supervisão de Assistência Social – VILA PRUDENTE: MARIA APARECIDA SARABANDO – RF 629.400.6.00.

Tipo de Serviço:
Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS]

Abrangência do Serviço nas Macro-Regiões: Subprefeituras de Campo Limpo, Cidade Ademar e Itaim Paulista.

	Com base no edital 103/2008/SMADS, publicado em DOC em 12 de setembro de 2008, o comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial - CREAS. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
       A Audiência Pública ocorreu dia 26 de setembro de 2008 na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sito à Rua Líbero Badaró, nº. 561/569 - Centro – São Paulo. Foram apresentadas 06 (seis) propostas para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS, sendo; 01 (uma) proposta para a Subprefeitura de Campo Limpo a Organização: Associação dos Moradores Jardim Santa Lúcia I e adjacências; 02 (duas) propostas para a Subprefeitura de Cidade Ademar as Organizações: Associação dos Moradores Jardim Santa Lúcia I e adjacências e GFWC Crê-Ser e 03 (três) propostas para o Distrito de Itaim Paulista pelas Organizações: União Social “Brasil Gigante Adormecido”, Casa de Isabel Centro de Apoio à Mulher à Criança e o Adolescente vítimas de violência doméstica e situação de risco e Associação de Amigos Bárbara Apriero.

Análise conclusiva das propostas apresentadas: Após análise, o presente comitê avaliou as adequações apresentadas pelas organizações no tempo legal, que foram solicitadas na referida Audiência Pública, conforme segue:

Subprefeitura Campo Limpo – distrito Campo Limpo
A organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências atendeu a solicitação do Comitê de Avaliação entregando as adequações no prazo. Todavia não se encontram na sua totalidade em consonância com o Edital. Assim sendo o Comitê de Avaliação conclui que a organização não está apta a celebrar convênio para o serviço objeto do Edital.  

Subprefeitura Cidade Ademar - distrito Cidade Ademar
A organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências atendeu a solicitação do Comitê de Avaliação entregando as adequações que não se encontram na sua totalidade em consonância com o Edital.
Quanto a organização GFWC Crê-Ser entregou as adequações solicitadas pelo comitê em total consonância com o Edital, razão pela qual foi considerada a mais apta a celebrar o convênio do serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.

Subprefeitura Itaim Paulista – distrito Itaim Paulista
A organização União Social “Brasil Gigante Adormecido” apresentou as adequações que fora anexada à proposta inicial, contemplando o solicitado. 
Quanto a organização Casa de Isabel Centro de Apoio à Mulher a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco, o comitê deu-se por satisfeito a manifestação quanto aos itens solicitados em audiência.
Em relação à Associação de Amigos Bárbara Apriero, apontamos a não apresentação das adequações solicitadas em audiência. 
O Comitê de Avaliação entendeu que a proposta apresentada pela organização União Social “Brasil Gigante Adormecido” atendeu na sua totalidade as adequações solicitadas em Audiência Pública, porém a organização Casa de Isabel Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco apresentou a proposta e o currículo demonstrando sua experiência no serviço a ser desenvolvido e sua inserção no distrito de referência, portanto considerada mais apta a celebrar este convênio.

As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 05 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da cidade.
O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento. 
Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o 1º dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo foi encerrado antes do horário normal. Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.