((TEXTO))   ((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
   EDITAL Nº 016 / 2006 / SMADS((CL))


   ((NG))COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
   . René Ribeiro Silva  -  R.F. 610.006.6.01
   . Teresinha Cristina da Silva  -  R.F. 589.391.7.00
   . Salete Cavalheiro  -  R.F. 586.985.4.00

((NG))Data da Realização da Audiência Pública((CL))
Subprefeitura de Itaquera - SAS/IQ: 23/06/2006
Horário : 14:00 às 15:10
Local: Rua Sabbado D’Ângelo, 2085 – Itaquera

((NG))Parecer Técnico((CL))
((NG))Núcleo Sócio Educativo I e Núcleo Sócio Educativo II((CL))
Com base no Edital nº 016/2006/SMADS, publicado em DOC em 06/06/06, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das Organizações: Fundação Comunidade da Graça e O.F.M. Obra Filantrópica  e Missionária Novo Lar Betânia, interessadas em estabelecer convênio para a execução do serviço Núcleo Sócio Educativo I e Núcleo Sócio Educativo II. 
A  Organização Fundação Comunidade da Graça apresentou a documentação necessária solicitada no item 3.1. do Edital. Traz em seu currículo,  ações relevantes nas áreas da Saúde,  Educação e capacitação profissional, Assistência e Promoção Social. 
As instalações descritas na proposta, estão adequadas para o desenvolvimento do serviço.
Quanto à proposta, a Fundação Comunidade da Graça, atendeu parcialmente as considerações apresentadas na Audiência Pública, pelo Comitê de Avaliação. Entretanto, a Organização não contemplou satisfatoriamente ao estabelecido no item 3.1. do Edital, nos critérios: d.3 – em relação à vinculação com o Centro de Referência de Assistência Social; d.5 – principalmente no que se refere à explicitação do caráter público da ação; d.7, d.8, d.9 – em relação ao Quadro de Recursos Humanos, aos Encargos patronais e à Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social. 
A O.F.M. Obra Filantrópica e Missionária Novo Lar Betânia,  apresentou a documentação necessária solicitada no item 3.1 do Edital. Traz em seu currículo suas experiências sociais, compatíveis com o tipo de serviço a ser executado.
As instalações descritas na proposta, estão adequadas para o desenvolvimento do serviço.
Quanto à proposta, a  O.F.M Obra Filantrópica e Missionária Novo Lar Betânia, atendeu as considerações apresentadas na Audiência Pública pelo Comitê de Avaliação.
Diante do exposto, o Comitê entende que a O.F.M. Obra Filantrópica e Missionária  Novo Lar Betânia é a Organização que está apta para a gestão do serviço Núcleo Sócio Educativo I e Núcleo Sócio Educativo II. 
Todavia, com vista a estabelecer uma parceria em consonância com a Política de Assistência Social, atendendo aos padrões de qualidade dos serviços de Assistência Social, apontamos a necessidade da aplicação do valor dos encargos no Quadro de Recursos Humanos, conforme discriminado na proposta apresentada.
O Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor de Assistência Social de Itaquera, a celebração de convênio com a Organização O.F.M Obra Filantrópica e Missionária  Novo Lar Betânia, para o serviço Núcleo Sócio Educativo I e Núcleo Sócio Educativo II, com vigência até 31 de Dezembro de 2006.