((TITULO))Ata da Audiência Pública Regional
Subprefeitura de Pinheiros

((TEXTO))De acordo com os artigos 54 e 55 da Lei Orgânica e a Lei13.881/04 e o Decreto nº 45.551/04, que regulamentam a eleição dos representantes da Subprefeitura de Pinheiros em seu Conselho de representantes, foi aberta a todos os munícipes, moradores, associações e entidades,abrangidas pela Subprefeitura de Pinheiros, uma Audiência Pública, conforme edital publicado nos meios de comunicação, foi realizada aos Quinze dias janeiro de 2005, das 10:00 às 13:00 horas, no Auditório Chico Mendes da Subprefeitura de Pinheiros situado à Av. das Nações Unidas nº 7.123, Térreo,Bairro de Pinheiros em São Paulo.
Estando presentes 68 cidadãos, funcionários da Subprefeitura e presidida pelo Sr. Subprefeito.
Aberta a sessão pelo Sr. Subprefeito Antonio Marsiglia Netto, que a deu a palavra ao funcionário Edson Peixoto, o qual leu em voz alta o Regimento interno e em seguida houve uma explanação explicativa pelo arq. José Flavio Cury sobre o Conselho de Representantes. Em seguida o  Subprefeito abriu a palavra aos presentes que puderam se manifestar no tempo de um minuto e para que pudessem os candidatos à Comissão Eleitoral se inscrever, anexando declaração de próprio punho, de acordo com a legislação.
Manifestaram-se durante a audiência os seguintes presentes, cuja manifestação segue anexa e que faz parte integrante desta ata:  Regina Monteiro, Walter Tesch.
Após as manifestações supra, o sr. Suprefeito abriu o processo de eleição da Comissão eleitoral da subprefeitura de Pinheiros. Inscreveram-se como canditatos os seguintes cidadãos:
1. Walter Tesch - PV - Pinheiros
2. Mario Massao  Kuwabara - Pinheiros - empresário 
3. Fernando José de Paula e Silva - Ass. Comercial SP
4. Horieta Alzira Batista Novais - Pr. Benedito Calixto
5. Ana Maria Aranha Galvão de Aguiar - cidadã
6. Judith Kardos Klotzel - PSDB - Pinheiros 
7. Pedro Alberto Miracca - PSDB - Jardim Paulista
8. Maria Berta Mendes Gabriel - Ass. Moradores V. Cordeiro
9. Raymundo Medeiros - City Boaçava
10. Luci Rodrigues dos Santos - funcionária pública
11. Ana Paula Bernardes da Silva - socióloga - V. Madalena
12. Ellen Steffi Levy - Itaim Bibi -Conseg
13. Maria Helena do Amaral Osório Bueno - Saap

Depois da apresentação dos candidatos, foram distribuidas as cédulas eleitorais a todos os presentes constantes da lista, com exceção de 2 retardatários, que chegaram após o início da votação, dando como coeficiente eleitoral 66 votantes. Apurada a votação foram eleitos e declarados como suplentes os seguintes cidadãos, com a respectiva votação ao lado:

Walter Tesch -  01
Mario Massao  Kuwabara - Pinheiros - 06
Fernando José de Paula e Silva - 06
Horieta Alzira Batista Novais -  11
Ana Maria Aranha Galvão de Aguiar -  05
Judith Kardos Klotzel - 06
Pedro Alberto Miracca - 03 2° suplente
Maria Berta Mendes Gabriel - 09
Raymundo Medeiros - 02 4° suplente 
Luci Rodrigues dos Santos - 04
Ana Paula Bernardes da Silva - 04
Ellen Steffi Levy - 02 3° suplente
Maria Helena do Amaral Osório Bueno - 03 1° suplente
Nulos - 03
Em branco - 01

Após a proclamação dos resultados, o Sr. Subprefeito deu por encerrada a reunião, convocando os eleitos para reunião futura a ser agendada

Assinam a presente ata o Subprefeito, os funcionários Solange Ventura Moraes, Sandra Aparecida S. Dutra, os candidatos eleitos e dois presentes constantes da lista.