((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO MATEUS 

((TEXTO))((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA SAS SÃO MATEUS  - PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

1) Núcleo Socioeducativo para Adolescentes e Jovens - "Agente Jovem", conforme edital 023/2004/SAS
2) Comitê de Avaliação composto :
- Marcelo Messias dos Santos, RF 707.760.2.00
- Rosalina Alves Ferreira, RF 570.923.7.01
- Sônia Cassimiro M. S. Ferreira - RF 515.691.2.04
3) Audiência Pública realizada em: 25/02/2004 às 15 horas em SAS São Mateus - Subprefeitura de Mateus - Avenida Ragueb Chohfi, 1.400 - Parque São Lourenço - São Paulo/SP. 
4) Proponente: Ação Comunitária Paroquial Jardim Colonial 
5) Capacidade de Atendimento: 100 vagas
6) Reembolso Mensal: R$ 8.881,60 sendo R$341,60 contrapartida municipal e R$ 8.540,00 verba da união. 
7) Período de vigência do convênio: Março de 2004 à Dezembro de 2004.
8) Carga Horária: 640 horas 
9) Bem imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização 
10) Abrangência Territorial: Subprefeitura de São Mateus 
11)Documentação: A Organização entregou declaração de que está apta a apresentar toda documentação exigida no Edital 023/2004/SAS. 
12) Parecer Técnico:
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Ação Comunitária Paroquial Jardim Colonial. 
Apresenta curriculum que atesta sua competência na área da Assistência Social. No que diz respeito às instalações físicas são adequadas ao atendimento. 
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos da Secretaria, porém necessita de algumas alterações conforme abaixo: 
* A carga horária anual apresentada pela Organização (670 horas) conforme item 19.1 da proposta está acima do exigido em edital (640 horas). Em Audiência Pública a representante da Organização afirmou que apresentará a correção conforme o edital.
* Apesar do trabalho previsto junto às famílias com reuniões mensais, a proposta não citou sua articulação com o PROASF, conforme prevê o item 13 do Edital nº 23/2004/SAS;
* Se faz necessário ser revisto a programação do curso de Formação de Agentes Sociais, no que se refere as atividades desenvolvidas junto à comunidade;
* A proposta precisa contemplar ações integradas com o Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social. 
Quanto aos direitos dos usuários: A proposta contempla as exigências da Secretaria, uma vez que a Organização proponente possibilita a participação dos usuários através de uma gestão democrática no projeto. 
Recursos Humanos: 
04 - Instrutores (300 horas/cada) valor mensal de R$ 2.066,66 no período de Março 2004 à Agosto de 2004
04 - Orientadores (4h diárias - 16h semanais/cada) 
Outros profissionais estarão inseridos no desenvolvimento do projeto, sendo de responsabilidade da Organização proponente com os custos dos mesmos, utilizando-se de outras fontes de receitas. 
Quanto aos custos: 
O Comitê de Avaliação identificou que o valor de reembolso mensal que consta da proposta da Organização está incorreto, devendo ser retificado pela Organização proponente, sendo o valor correto de R$ R$ 8.881,60 / mensal;   
Em relação ao item 25 da proposta se faz necessário um melhor detalhamento do reembolso mensal apresentando uma nova planilha, tendo em vista as duas fontes de receitas (PMSP e União) para o melhor controle da prestação de contas. 
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme artigo 8º do Decreto 43.698 de 02/09/2003.