((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social - Vila Mariana / Jabaquara
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  DO DISTRITO DO JABAQUARA((CL))

1- Audiência Pública
O Comitê de Avaliação do Distrito  do Jabaquara é constituído pelos seguintes servidores conforme publicado em DOM 13/09/03:

RENATA DE BARROS BOTTENE NACCACHE      RF 535 422 6 01
ROSELI G. ARRIFANO VENTURI                             RF 581 041 8 00
INGRID HOFFMANN                                                  RF  622 851 8 00

Audiência Pública - realizada no  dia 26 de setembro de 2003 às 12:00h. 
Elaboração do Parecer :01/10/03

2-Tipo de serviço - Item 1.1. do Edital 025/2003/SASVM-JA

Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo Sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, 60 vagas em imóvel disponibilizado pela organização social do bairro do Jardim Oriental - Distrito do Jabaquara.
Foi apresentada uma única proposta pela Associação Metodista de Ação Social - AMAS Jabaquara.

3- Síntese da Proposta
O NÚCLEO SÓCIO-EDUCATIVO AMAS JABAQUARA atenderá 60 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos,  sendo 30 crianças/adolescentes em cada período, em horário alternado ao escolar.
O prédio onde funciona o Núcleo é próprio com ampla área externa e está localizado na Rua Oásis, n.º 275 no bairro do Jabaquara
Conforme o Plano de Trabalho apresentado,  as ações da Entidade atendem uma área geográfica delimitada : prioritariamente  favelas e cortiços da região, estando portanto já trabalhando em perspectiva de distritalização conforme diretrizes do PLASSP.
A Associação Metodista de Ação Social possui matrícula em SAS sob  o n° 161063 com certificado válido até 30/9/03. Porém conforme Portaria n.º 30/SAS/GAB de 5 de setembro de 2003 em seu capítulo X das disposições transitórias fica excepcionalmente  prorrogada sua matrícula por 12 meses. Todos os documentos exigidos para a celebração do Convênio foram entregues dentro da data de validade.
Seu Plano de Trabalho tem objetivos condizentes com a programação e contemplam os interesses das diversas faixas etárias.
Em relação aos custos, a Entidade apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social mensal no valor de R$ 12.604,32.
Considerando que o convênio atual com esta Secretaria tem disponibilizado o valor de R$ 5.830,50, podemos então deduzir que a Entidade complementa suas despesas com R$ 6.773,82
Portanto julgamos que a proposta da Entidade busca garantir a socialização e fortalecimento das relações, através de ações  norteadas por metodologia  que assegure seu direito ao convívio, conforme diretrizes do PLASSP.  

4 - Quanto aos  Recursos Humanos 
A proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos. 
5 - Quanto aos custos
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3° da Portaria 33/2003/SAS/Gab, mas necessita de adequação mediante estudo por SAS dos custos relativos aos serviços dos Núcleos Sócioeducativos.   
6 - Considerações
Considerando o disposto no artigo 24 §1° e §2° do documento Norma Técnica de Assistência Social n° n° 001/03 instituída por meio da Portaria 030/2003 e conforme deliberação dos Supervisores Regionais fica prorrogado o registro da Matrícula da Organização Associação Metodista de Ação Social - AMAS Jabaquara até 30/09/2004 conforme comunicado n° 063/SAS GAB/03 publicado em D.O.M. de 01 de outubro de 2003.  
7 - Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a Associação Metodista de Ação Social - AMAS Jabaquara como apta a celebrar o convênio, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada e as diretrizes de SAS. 
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

 1- Audiência Pública
O Comitê de Avaliação do Distrito  do Jabaquara é constituído pelos seguintes servidores conforme publicado em DOM 13/09/03:

RENATA DE BARROS BOTTENE NACCACHE      RF 535 422 6 01
ROSELI G. ARRIFANO VENTURI                             RF 581 041 8 00
INGRID HOFFMANN                                                  RF  622 851 8 00

Audiência Pública - realizada no  dia 26 de setembro de 2003 às 12:00h. 
Elaboração do Parecer :01/10/03

1 - Tipo de serviço - item 1.1 do Edital 025/2003/SAS VM JÁ
Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos  com 400 vagas em imóveis disponibilizados pelas organizações sociais nos bairros de Cidade Ademar, Cidade Leonor e Americanópolis.  

2 - Da Audiência Pública
No dia 26/09/03 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas três propostas pelas organizações: Movimento Comunitário de Promoção Humana, Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER  e Ação Comunitária São Benedito.
3 - Síntese das propostas:

O NÚCLEO SÓCIO-EDUCATIVO SÃO BENEDITO  atenderá a 180 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 12 anos, sendo 90 em cada período.
O prédio onde funciona o Núcleo é cedido e está localizado no bairro da Cidade Leonor, à  Rua Iboti, n.º 292.- Distrito do Jabaquara.
Conforme o Plano de Trabalho apresentado, as ações de entidade atendem uma área geográfica delimitada; prioritariamente  favelas e cortiços da região, estando portanto já trabalhando em perspectiva de distritalização, conforme diretrizes do PLASSP.
A Ação Comunitária São Benedito, possui matrícula em SAS sob o n° 16.1003 com certificado válido até 30 de setembro de 2003. Porém, conforme Portaria n° 30/SAS/GAB/03 de  5  de setembro de 2003 em capítulo X das disposições transitórias, fica excepcionalmente prorrogada sua matrícula por 12 meses.
Todos os documentos exigidos para a celebração do convênio foram  entregues dentro da data  de validade, exceto a ata de eleição da nova diretoria que está para ser registrada em Cartório, devendo ser apresentada até a data da assinatura do convênio.
Seu plano de trabalho tem objetivos condizentes com a programação e contemplam os interesses e necessidades das diversas faixas etárias.
Em relação aos custos apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social mensal de R$ 13.046,29.
O convênio atual com esta Secretaria tem disponibilizado o valor de R$ 11.286,00.
Portanto, julgamos que a proposta da Entidade busca garantir a socialização e fortalecimento  das relações através de ações norteadas por metodologia que assegure o direito  ao convívio, conforme diretrizes do PLASSP. 
 
O  NÚCLEO SÓCIO- EDUCATIVO IGUALDADE atenderá 140 crianças  de 6 a 12 anos, sendo 70 em cada período, em horário alternado ao escolar.
O atendimento se dá em prédio próprio localizado à  Rua Engº Arthur Antunes Maciel, nº 517   no bairro de Cidade Ademar  .- Distrito do Jabaquara
A população atendida   prioritariamente pelas ações da Entidade é procedente do próprio bairro  e de áreas geográficas limítrofes.  Portanto, já ocorre trabalho em perspectiva de distritalização, conforme diretrizes do PLAS.
O Movimento Comunitário de Promoção Humana possui matrícula em SAS sob nº 16.1077 com certificado válido até 30/09/2003. Porém, conforme Portaria nº 30/SAS/GABde 05/09/2003, em seu capítulo X das disposições transitórias, fica excepcionalmente prorrogada sua matrícula por 12 meses.
Todos os documentos exigidos para a Celebração do Convênio foram entregues dentro da data de validade.
Seu Plano de Trabalho tem programação condizente com os objetivos propostos e que por sua vez contemplam os interesses e necessidades das faixas etárias atendidas.
Quanto aos custos , a Entidade apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas  dos Serviços de Assistência social com gasto real de R$ 13.384,91. Considerando que o Convênio atual com esta Secretaria tem disponibilizado o valor de R$ 8778,00 , podemos deduzir que a Entidade complementa suas despesas com R$ 4.606,91.

NÚCLEO SÓCIO- EDUCATIVO  TIÃOZINHO atenderá 80 crianças  de 6 a 12 anos, sendo 40 em cada período, em horário alternado ao escolar.
O atendimento se dá em prédio próprio localizado à Jorge Rubens Neiva de Camargo nº 114/122,   no bairro de Americanópolis  - Distrito do Jabaquara.
A população atendida   prioritariamente pelas ações da Entidade é procedente do próprio bairro onde está localizado o equipamento, dada a grande demanda local, por ser a região densamente habitada por população com poucos recursos do gênero. Portanto, já ocorre trabalho em perspectiva de distritalização, conforme diretrizes do PLAS.
A Sociedade de Amparo Fraterno " Casa do Caminho" possui matrícula em SAS sob nº 161.046 com certificado válido até 30/09/2003. Porém, conforme Portaria nº 30/SAS/GABde 05/09/2003, em seu capítulo X das disposições transitórias, fica excepcionalmente prorrogada sua matrícula por 12 meses.
Todos os documentos exigidos para a Celebração do Convênio foram entregues dentro da data da validade, exceto a Ata de Assembléia de Eleição que deverá ser entregue até a data de assinatura do Convênio.
Seu Plano de Trabalho tem programação condizente com os objetivos propostos e que por sua vez contemplam os interesses e necessidades das faixas etárias atendidas.
Quanto aos custos , a Entidade apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas  dos Serviços de Assistência social com gasto real de R$ 13.969,26. Considerando que o Convênio atual com esta Secretaria tem disponibilizado o valor de R$ 5.842,00 , podemos deduzir que a Entidade complementa suas despesas com R$ 8127,26.  
4- Quanto aos Recursos Humanos
5- As propostas apresentam-se compatíveis ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos.
Quanto aos Custos  As propostas apresentam elementos de despesas compatíveis com o artigo 3° da Portaria 33/2003/SAS/Gab, mas necessitam de adequação mediante estudo por SAS dos custos relativos aos serviços dos Núcleos Sócio-educativos.

6- Considerações:
 Considerando o disposto no artigo 24 §1° e §2° do documento Norma Técnica de Assistência Social n° n° 001/03 instituída por meio da Portaria 030/2003 e conforme deliberação dos Supervisores Regionais fica prorrogado o registro da Matrícula das  Organizações: Movimento Comunitário de Promoção Humana, Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho- SAFRATER e Ação Comunitária São Benedito  até 30/09/2004 conforme comunicado n° 063/SAS GAB/03 publicado em D.O.M. de 01 de outubro de 2003.

7-Conclusão: 
O Comitê de avaliação indica as organizações Movimento Comunitário de Promoção Humana, Sociedade de Amparo Fraterno "Casa do Caminho" - SAFRATER - e Ação Comunitária São Benedito como aptas a celebrarem os convênios, considerando suas experiências de trabalho junto ao serviço pleitado e seus compromissos com o segmento a ser atendido entre as propostas apresentadas e as diretrizes de SAS.
Sugerimos a celebração dos convênios com as organizações indicadas por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente. 
1- Audiência Pública
O Comitê de Avaliação do Distrito  do Jabaquara é constituído pelos seguintes servidores conforme publicado em DOM 13/09/03:

RENATA DE BARROS BOTTENE NACCACHE      RF 535 422 6 01
ROSELI G. ARRIFANO VENTURI                             RF 581 041 8 00
INGRID HOFFMANN                                                  RF  622 851 8 00

Audiência Pública - realizada no  dia 26 de setembro de 2003 às 12:00h. 
Elaboração do Parecer :01/10/03  
1 - Tipo de serviço - Item 1.-----. do Edital 025/2003/SASVMJA
NÚCLEO SÓCIO- EDUCATIVO para ADOLESCENTES e JOVENS de 15 a 18 anos, com 240 vagas  em Americanópolis - Distrito do Jabaquara   

2 - Da Audiência Pública
No dia 26/09/03 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Aldeia do Futuro - Associação pela Organização para Melhoria da Condição da População Carente

3 . Síntese da Proposta
* O Núcleo Sócio Educativo para  Jovens Aldeia do Futuro localizado á Rua Jorge Rubem Neiva de Camargo, 228 - Americanópolis, tem como objetivo dar assistência integral de forma gratuita á adolescentes de 15 a 18 anos , ampliando as possibilidades de inclusão no mercado de trabalho, com melhores condições de competitividade para o exercício da cidadania e atuação comunitária, contribuindo assim para a geração de renda. O atendimento é diário a 240 jovens em 2 turnos, manhã e tarde, através de cursos profissionalizantes.
O prédio é cedido à entidade sob forma de comodato, possuindo boas condições para o funcionamento e adequado às atividades desenvolvidas em uma área de 1.785 metros quadrados.
O valor mensal do convênio com a SAS VM/JÁ è de R$ 39.164,07 para pagamento de Rec. Humanos, Materiais de Consumo, Manutenção, Alimentação e outros.
  A entidade localiza-se em uma região desprovida de recursos para o atendimento da clientela que se propõe. É de grande importância este serviço, em função de ser o único projeto social que atende os adolescentes em risco social na região de Americanópolis.
           O Plano de Trabalho tem objetivos condizentes com a programação, que contemplam os interesses e necessidades das diversas faixas etárias. Oferece atividades específicas dos cursos profissionalizantes, juntamente com as habilidades básicas de gestão em relação às características e necessidades do mercado de trabalho. Os cursos administrados são: Informática, Cabeleireiro Étnico, Recreacionista,   Telemarketing e Atendimento ao Cliente,  Administração de Pessoal e Contabilidade.
Apresentou a documentação exigida para a renovação do convênio que se encontram com prazo de validade em vigência.
A organização apresentou na Tabela dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, que detalha o custo real do serviço mensal ,no valor de R$ 44.164,07.
Deduzimos que a organização complementa suas despesas com R$ 5.000,00 , uma vez que o valor do convênio é de R$ 39.164,07.
O trabalho desenvolvido corresponde as propostas apontadas pelo Plano de Assistência Social numa ação  estratégica buscando garantir a qualidade na gestão institucional, para conquista da verdadeira cidadania na comunidade.
Atende as exigências da LEI 13.153  de 22 de junho de 2001 e Portarias Complementares n. 31, 33 e 34/2003 dentro de sua especificidade.

4 - Quanto aos Recursos Humanos 
A proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos.
A organização investe na capacitação dos Recursos Humanos ministrados por técnicos ou assessoria contratada.
5 - Quanto aos custos
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3° da Portaria 33/2003/SAS/GAB. A planilha de custos do serviço apresenta diferença de R$ 5.000,00 em relação ao que hoje é ressarcido por SAS. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo. 

6 - Considerações
Considerando o disposto no artigo 24 §1° e §2° do documento Norma Técnica de Assistência Social n° n° 001/03 instituída por meio da Portaria 030/2003 e conforme deliberação dos Supervisores Regionais fica prorrogado o registro da Matrícula da Organização Aldeia do Futuro até 30/09/2004 conforme comunicado n° 063/SAS GAB/03 publicado em D.O.M. de 01 de outubro de 2003.
Quanto ao caráter público da parceria com a SAS, a organização menciona a importância deste trabalho  em conjunto com o corpo técnico, bem como a colaboração  recebida por esta Supervisão.
7 - Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a Aldeia do Futuro - Associação  para Melhoria da condição  da População Carente, como apta a celebrar o convênio com esta pasta, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada  e as diretrizes de SAS.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.
1- Audiência Pública
O Comitê de Avaliação do Distrito  do Jabaquara é constituído pelos seguintes servidores conforme publicado em DOM 13/09/03:

RENATA DE BARROS BOTTENE NACCACHE      RF 535 422 6 01
ROSELI G. ARRIFANO VENTURI                             RF 581 041 8 00
INGRID HOFFMANN                                                  RF  622 851 8 00

Audiência Pública - realizada no  dia 26 de setembro de 2003 às 12:00h. 
Elaboração do Parecer :01/10/03

1.      Tipo de Serviço - Edital n° 25/2003/SAS VM JÁ - Núcleo de Apoio e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência, com 50 vagas em imóvel disponibilizado por SAS no bairro Vila Santa Catarina - Distrito Jabaquara. 

2- Da Audiência Pública
No dia 26/09/03 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma proposta pela Organização: Instituto Gabriele Barreto Sogari
		
3. Síntese da Proposta

Instituto Gabriele Barreto Sogari - GABI

Nome do (s) serviço (s) objetos de discussão:
NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA
O Instituto Gabriele Barreto Sogari - GABI - irá atender 50 pessoas a partir de 04 anos sem limite de idade. 
O serviço será prestado à Rua Gustavo da Silveira, n.º 128 - Vila Santa Catarina em imóvel locado pela PMSP.
A Organização firmou convênio com a SAS  de 1/9/2003 a 31/10/2003 para realização do serviço Centro de Referência Orientação e Atendimento à Pessoas com Deficiência, sendo que até o momento a entidade vem atendendo pessoas com deficiência vindos de todas as regiões de São Paulo.  Acreditam porém na reabilitação baseada na comunidade, proposta na Organização Mundial de Saúde é pretende paulatinamente, atender uma área geográfica delimitada dentro da perspectiva de distritalização mobilizando todos os segmentos de recursos dentro da realidade  de  cada distrito conforme as necessidades sociais de seus usuários segundo as diretrizes do PLASSP.
Serão atendidas pessoas portadoras de deficiência (demandantes de seguridade e proteção através da política de assistência social).
A Entidade possui credenciamento em SAS sob o n.º 09.1052 com certificado válido até 30/9/03. Porém conforme Portaria n° 30/SAS/GAB/03 DE 5 de setembro de 2003 em seu capítulo X das disposições transitórias fica excepcionalmente prorrogado  seu credenciamento por 12 meses.
A entidade está solicitando sua matrícula junto à SAS, porém deverá atualizar sua documentação até a data  da assinatura do convênio.
As pendências em relação a sua documentação devem-se a duas alterações que ocorreram (mudança da presidente e de endereço) que acarretou necessidade de alteração em quase todos os documentos (Estatuto, ATA, FGTS, CNPJ, CMDCA, COMAS e CCM).
A adequação foi feita segundo documento "Instrumentos de Regulação de Parcerias da Política de Assistência Social que não contempla a oferta com a denominação Centro de Referência. Este fato levou a descontentamento da entidade, que manteve diversos contatos com esta supervisão sendo que na audiência pública alegou sua existência já concretizada, entendendo-se portanto sua auto percepção como Centro de Referência. 
No entatanto houve adequação da proposta ao Edital, no que se refere ao serviço oferecido, às ofertas deste serviço, à congruência com o PLAS-SP e à Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social. 
Julgamos que a proposta da entidade busca garantir a segurança e proteção social deste segmento através de ações embasadas por metodologia que assegure seu direito a travessia e autonomia conforme diretrizes do PLAS-SP.
Em relação dos custos a entidade apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social específica para Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação de Pessoas com Deficiência no valor de R$ 20.842,17 (sendo que deste total R$ 4.5500,00 refere-se ao aluguel pago pela SAS/PMSP)
Considerando que o convênio atual com esta Secretaria disponibiliza o valor de R$ 10.000,00 podemos então constatar que a entidade deverá complementar suas despesas com R$ 6.342,17. 

4. Quanto ao Recursos Humanos 
A proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos.  

5. Quanto aos custos
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3° da Portaria 33/2003/SAS/GAB. A planilha de custos do serviço  apresenta diferença de R$ 6.342,17 em relação ao que a Secretaria disponibiliza. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo.

6. Considerações:      

Considerando o disposto no artigo 24 §1° e §2° do documento Norma Técnica de Assistência Social n° n° 001/03 instituída por meio da Portaria 030/2003 e conforme deliberação dos Supervisores Regionais fica prorrogado o registro do credenciamento  da Organização Instituto Gabriele Barreto Sogari até 30/09/2004 conforme comunicado n° 064/SAS GAB/03 publicado em D.O.M. de 02 de outubro de 2003.      

7. Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a Organização   Instituto Gabriele Barreto Sogari como apta a celebrar o convênio, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada e as diretrizes de SAS.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


1- Audiência Pública
O Comitê de Avaliação do Distrito  do Jabaquara é constituído pelos seguintes servidores conforme publicado em DOM 13/09/03:

RENATA DE BARROS BOTTENE NACCACHE      RF 535 422 6 01
ROSELI G. ARRIFANO VENTURI                             RF 581 041 8 00
INGRID HOFFMANN                                                  RF  622 851 8 00

Audiência Pública - realizada no  dia 26 de setembro de 2003 às 12:00h. 
Elaboração do Parecer :01/10/03     

1 - Tipo de serviço - Item 1.1. do Edital 025/2003/SASVMJA
ABRIGO para CRIANÇAS e ADOLESCENTES com 20 vagas, no Parque  Jabaquara - DISTRITO DO JABAQUARA

2 - Da Audiência Pública
No dia 26/09/03 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela  COR - Centro de Orientação à Família
3 - Síntese da Proposta
 O ABRIGO DOM PAULO EVARISTO ARNS atenderá à 20 crianças e adolescentes na faixa-etária de 0 a 18 anos.
      O serviço será prestado em prédio locado pela PMSP, com área compatível ao serviço objetivado, sendo que as instalações em boas condições de habitabilidade. Está localizado na Rua Antonio Madi nº 256 , no Parque Jabaquara, distrito do Jabaquara.
      Conforme Plano de Trabalho, a Entidade vem atendendo crianças e adolescentes prioritariamente da região da Vila Mariana, Jabaquara e Vila Santa Catarina; o que já sinaliza seu propósito de atendimento sob a perspectiva de distritalização, onde os recursos da região serão mobilizados segundo as necessidades sociais de seus usuários.
      A Entidade possui matrícula em SAS sob o nº 262, válido até 30/09/2003, porém conforme Portaria nº 30/SAS/GAB/03 de 05 de setembro de 2003  em seu capítulo X das disposições transitórias fica excepcionalmente prorrogada sua matrícula por 12 meses.
      Para o Convênio a Entidade apresentou toda a documentação, bem como as declarações, currículo e propostas para o desenvolvimento do serviço.
      Julgamos que a proposta da Entidade busca garantir a segurança e proteção social deste segmento através de ações embasadas por metodologia que assegure, em espaço de acolhida e referência, apoio e convivência por tempo determinado, visando proteção, prevenção a riscos e garantia de privacidade, referência, identidade e reconhecimento da cidadania.
      Em relação aos custos, a Entidade apresentou proposta baseada na Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social específica para o ABRIGO, no valor de R$ 23.530,00. Considerando que o Convênio atual com esta Secretaria tem disponibilizado o valor de R$ 22.500,00, podemos constatar que a Entidade complementa suas despesas com R$ 1.030,00.     

4 - Quanto aos Recursos Humanos 
A proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos e atribuições básicas de cada cargo.
A organização investe na capacitação dos Recursos Humanos ministrados por técnicos ou assessoria contratada.    

5 -  Quanto aos custos
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3° da Portaria 33/2003/SAS/GAB. A planilha de custos do serviço apresenta diferença de R$ 1.030,00 em relação ao que hoje é ressarcido por SAS, julgamos que o custo mensal atual está condizente  com o serviço proposto.  
6 - Considerações
Considerando o disposto no artigo 24 §1° e §2° do documento Norma Técnica de Assistência Social n° n° 001/03 instituída por meio da Portaria 030/2003 e conforme deliberação dos Supervisores Regionais fica prorrogado o registro da Matrícula da Organização COR Centro de Apoio à Família até 30/09/2004 conforme comunicado n° 063/SAS GAB/03 publicado em D.O.M. de 01 de outubro de 2003. 
7 - Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a COR Centro de Apoio à Família, como apta a celebrar o convênio com esta pasta, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido , bem como identidade da proposta apresentada com as diretrizes de SAS.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.

1- Audiência Pública
O Comitê de Avaliação do Distrito  do Jabaquara é constituído pelos seguintes servidores conforme publicado em DOM 13/09/03:

RENATA DE BARROS BOTTENE NACCACHE      RF 535 422 6 01
ROSELI G. ARRIFANO VENTURI                             RF 581 041 8 00
INGRID HOFFMANN                                                  RF  622 851 8 00

Audiência Pública - realizada no  dia 26 de setembro de 2003 às 12:00h. 
Elaboração do Parecer :01/10/03
1 - Tipo de serviço - Item 1.1-. do Edital 025/2003/SASVMJA
Núcleo Sócioeducativo com Famílias, com 100 vagas em imóvel disponibilizado pela organização social do bairro de Americanópolis - Distrito do Jabaquara.

2. Da Audiência Pública
No dia 26/09/03 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Aldeia do Futuro - Associação pela Organização para Melhoria da Condição da População Carente

3 - Síntese da Proposta
  Aldeia do Futuro                  
NÚCLEO DE ATENDIMENTO E TRABALHO SÓCIO EDUCATIVO COM FAMÍLIAS DE AMERICANÓPOLIS
  O Convênio com SAS/VM/JÁ, corresponde ao atendimento a 100 mulheres , no entanto, atende a 250 mulheres por mês, sendo 50 por dia em dois turnos ( manhã e tarde) das 9 às l7horas.
 O prédio é cedido á organização sob forma de comodato, possuindo boas condições para funcionamento e adequado às atividades desenvolvidas em uma área de l785m2.
O Valor mensal do Convênio é de R$ l0 542,l8  para pagamento de Recursos Humanos, material de escritório, material de limpeza, material para cursos, alimentação e outros.
 A  Organização localiza-se em uma região desprovida de recursos para o atendimento da clientela a que se propõe. Este serviço é de grande relevância na comunidade por ser o único projeto social que atende aquelas famílias neste seguimento em Americanópolis. Neste projeto especialmente para mulheres a partir dos l8 anos e são oferecidos cursos de Artesanato, Corte e Costura, Bordado, Geração de Renda e Gestão Comercial Financeira, Relaxamento e Palestras e Workshops. Conforme já publicado em jornais e revistas de grande circulação, o material produzido é de grande aceitação em lojas situadas nos bairros nobres da cidade. As peças são confeccionadas mediante encomendas.
 Apresentou toda documentação necessária para renovação do convênio e se encontra dentro do prazo de validade. A Organização apresentou na Tabela dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, o custo real do serviço mensal no valor de R$ l7. 493,86.Aponta, portanto que complementa suas despesas com R$ 6.951,68, uma vez que o valor do convênio é de R$ l0.542,l8.
 Devido ao alcance Social deste projeto e considerando os resultados obtidos , melhorando a qualidade de vida  daquela comunidade  através da geração de renda, concluímos  que a Aldeia de Futuro cumpre os requisitos básicos da Lei l3.l53 de 22/06/2001, Decreto 43.698 de 02/09/2003 e das Portarias31,32 e 34/2003 de SAS/Gabinete.

4 - Quanto aos Recursos Humanos 
A proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos.
A organização investe na capacitação dos Recursos Humanos ministrados por técnicos ou assessoria contratada.
5 - Quanto aos custos
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3° da Portaria 33/2003/SAS/GAB. A planilha de custos do serviço apresenta diferença de R$ 6.951,68 em relação ao que hoje é ressarcido por SAS.  A Organização investe sistematicamente na capacitação de Recursos Humanos. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo. 
6 - Considerações
Considerando o disposto no artigo 24 §1° e §2° do documento Norma Técnica de Assistência Social n° n° 001/03 instituída por meio da Portaria 030/2003 e conforme deliberação dos Supervisores Regionais fica prorrogado o registro da Matrícula da Organização Aldeia do Futuro - Associação para Melhoria da Condição da População Carente até 30/09/2004 conforme comunicado n° 063/SAS GAB/03 publicado em D.O.M. de 01 de outubro de 2003.
Quanto ao caráter público da parceria com a SAS, a organização menciona a importância deste trabalho  em conjunto com o corpo técnico, bem como a colaboração  recebida por esta Supervisão.
7 - Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a Aldeia do Futuro - Associação  para Melhoria da condição  da População Carente, como apta a celebrar o convênio com esta pasta, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada  e as diretrizes de SAS.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.


1- Audiência Pública
O Comitê de Avaliação do Distrito  do Jabaquara é constituído pelos seguintes servidores conforme publicado em DOM 13/09/03:

RENATA DE BARROS BOTTENE NACCACHE      RF 535 422 6 01
ROSELI G. ARRIFANO VENTURI                             RF 581 041 8 00
INGRID HOFFMANN                                                  RF  622 851 8 00

Audiência Pública - realizada no  dia 26 de setembro de 2003 às 12:00h. 
Elaboração do Parecer :01/10/03

Tipo de serviço - Item 1.-----. do Edital 025/2003/SASVMJA
Núcleo  de Convivência para Idosos  com 80 idosos acima de 60 anos, em imóvel disponibilizado pela Organização Social no bairro de Cidade Ademar - no Distrito Jabaquara

2.Da Audiência Pública
No dia 26/09/03 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Movimento Comunitário de Promoção Humana.
3 - Síntese da Proposta

NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS
Esta organização mantém convênio com SAS para 80 idosos acima de 60 anos, com atividades diárias em período parcial no horário das 8 às 17 horas.
Trata-se de prédio próprio, onde funciona esse projeto, situado à Rua Waldomiro Rostch, n.º 134 - Bairro da Cidade Ademar. É composto das seguintes acomodações: 01 escritório, 01 sala para espaço lúdico, 01 sala de reuniões e atividades, 01 sala para costura, um almoxarifado, uma cozinha, um banheiro feminino e outro masculino, um quintal onde também se desenvolve uma incubadora sobre horticultura.
Presta serviços de natureza sócio educativa e assistencial, levando cada participante a desenvolver atividades onde se sinta valorizado e acolhido. Desenvolve atividades culturais, educacionais, de lazer e socialização que visam o bem-estar do idoso. Atende as necessidades básicas de convivência grupal com atividades como: coral, danças típicas regionais, crochê, tricô, costuras, entre outras, conforme orientação que o grupo seguir com sugestões próprias ou induzida pelos oficineiros.
A Organização apresentou a Tabela de Custo do Serviço por ítem de despesa, apontando um custo real de R$  6868,77 onde concluímos que complementa suas despesas com R$ 3578,00, uma vez que o valor do convênio é de R$ 3290,77.
 
4 - Quanto aos Recursos Humanos 
A proposta apresenta-se compatível ao padrão único de cargos estabelecidos por SAS quanto à estrutura de cargos e requisitos.
A organização investe na capacitação dos Recursos Humanos ministrados por técnicos ou assessoria contratada.
5 -  Quanto aos custos
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o artigo 3° da Portaria 33/2003/SAS/GAB. A planilha de custos do serviço apresenta diferença de R$ 3.578,00 em relação ao que hoje é ressarcido por SAS.  A Organização investe sistematicamente na capacitação de Recursos Humanos. Considerando que os custos relativos aos serviços de Assistência Social encontram-se em estudo na SAS, haverá necessidade de adequação da proposta apresentada, quando da publicação dos resultados deste estudo. 
6 - Considerações
Considerando o disposto no artigo 24 §1° e §2° do documento Norma Técnica de Assistência Social n° n° 001/03 instituída por meio da Portaria 030/2003 e conforme deliberação dos Supervisores Regionais fica prorrogado o registro da Matrícula da Entidade Movimento de Promoção Humana até 30/09/2004 conforme comunicado n° 063/SAS GAB/03 publicado em D.O.M. de 01 de outubro de 2003.
Quanto ao caráter público da parceria com a SAS, a organização menciona a importância deste trabalho  em conjunto com o corpo técnico, bem como a colaboração  recebida por esta Supervisão.
7 - Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a Entidade Movimento Comunitário de Promoção Humana, como apta a celebrar o convênio com esta pasta, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o segmento a ser atendido entre a proposta apresentada  e as diretrizes de SAS.
A Organização Social tem demonstrado a preocupação de sistematizar o trabalho com relação a autonomia e inserção social e direitos dos idosos. Esta discussão deve-se dar a partir da criação de oficinas que abordem estas questões, bem como é necessário viabilizar recursos para transporte dos idosos que propiciem a participação em ações vinculadas aos temas acima apontados. Cabe destacar que foi apontada esta solicitação no orçamento programa de 2004.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por 24 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.