((TEXTO)) ((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO - EDITAL Nº 100/SMADS/2011 – PROCESSO Nº 2011-0.114.287-8
((TEXTO))O presente edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço ((NG)) Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Distrito Guaianases – Vila Marilena) ((CL)) na área do CRAS Regional Guaianases, a saber:

Distrito Guaianases: um Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Vila Marilena) para 60 vagas;

O presente parecer tem como objetivo a análise do Recurso apresentado pela organização social Instituto Kwaray referente ao parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 100/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 92 a 94.

Considerando o parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 100/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 92 a 94;

Considerando que a organização social Instituto Kwaray interpôs recurso ao parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 100/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 92 a 94;

Considerando a publicação no Diário Oficial da Cidade de São de 12 de julho de 2011, página 67;

Considerando que em atenção à Publicação no Diário Oficial da Cidade de São de 12 de julho de 2011, página 67, em sua análise o Comitê de Avaliação ratificou seu parecer conclusivo;  

Considerando o item 6.1 a 6.1.12 do Edital de Chamamento que prevê o critério de análise de propostas;

Considerando que quatro organizações sociais apresentaram suas propostas para o Edital nº 100/SMADS/2011, bem como as complementações solicitadas em Audiência Pública;

Considerando o item 7.3 do Edital nº 100/SMADS/2011, que em caso de manifestação das organizações / entidades / associações acerca do parecer técnico do comitê de avaliação, essa manifestação será analisada pelo Coordenador de Assistência Social / CAS Leste, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio e 

Considerando a necessidade desta Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste em adotar medidas cabíveis. 

Esta Coordenadoria de Assistência Social Leste procedeu à análise dos termos do recurso, bem como a análise das propostas encaminhadas pelas quatro organizações que foram apresentadas na audiência pública e a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.

((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO GUIANASES COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 60 VAGAS, CONCORRERAM COM PROPOSTAS, QUATRO ORGANIZAÇÕES SOCIAIS, A SABER: ((CL))
•	Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus;
•	Projeto esperança de São Miguel;
•	Instituto de Cidadania do 3º Milênio e
•	Instituto Kwaray.

((NG)) ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))
 ((NG)) I – Das organizações proponentes ((CL))
•	Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus;
•	Projeto Esperança de São Miguel;
•	Instituto de Cidadania do 3º Milênio e
•	Instituto Kwaray.

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
	Todas as organizações entregaram a documentação conforme previsto no Edital.

((NG))III – Currículo ((CL))
As quatro proponentes desenvolvem trabalho no âmbito da assistência social, com ações voltadas para o segmento criança e adolescente, objeto deste Edital, e referem parceria com diversos órgãos tanto do setor público como privado. Cabe salientar, que embora o Projeto Esperança de São Miguel, desenvolva ações com este segmento, seu âmbito de atuação é mais específico, isto é, com criança e adolescente que convivem com vírus do HIV.


((NG))IV - Das Instalações ((CL))
	As quatro proponentes indicaram imóveis para a instalação do serviço, no entanto, em relação ao Projeto Esperança de São Miguel, não fica explicitado se o imóvel é contrapartida ou não da Organização, pois ora solicita recurso para o pagamento de aluguel e IPTU, ora indica o imóvel como contrapartida.
Em que pese que todas as organizações sociais tenham apresentado imóveis, verificamos que nenhum dos endereços indicados encontra-se exatamente na Vila Marilena, local em que o serviço deverá ser instalado.


((NG))V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço ((CL))
	As quatro proponentes se comprometem a atender crianças e adolescentes que se encontram na região da Vila Marilena, referem o funcionamento de oito horas diárias, em dois turnos de quatro horas e a articulação do serviço com o CRAS Guaianases, com a rede socioassistencial e outros órgãos. 
As proponentes utilizarão a demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS Guaianases, exceto a proponente Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que refere a utilização de uma Comissão de demanda, composta por técnico distrital do CRAS Guaianases e equipe de trabalho do CCA, tal questão foi questionada pelo comitê, no entanto a Organização não fez representar na audiência, deixando de prestar os esclarecimentos solicitados pelo comitê, bem como não entregou complementações a sua proposta.

((NG)) VI – Metodologia ((CL))
	As quatro propostas estão em conformidade com o edital, garantindo as ofertas institucionais, de trabalho social, sócioeducativo e de aquisição do usuário, bem como, apresentam grade de atividades, elencando atividades, objetivos e periodicidade das mesmas.
	O Projeto Esperança de Miguel e a Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus, utilizam-se de documentos desatualizados para subsidiar a elaboração de suas propostas de trabalho.
O Instituto Kwaray e o Instituto de Cidadania do 3º Milênio descrevem instrumentais de acompanhamento, registro e avaliação das ações.
As proponentes comprometem-se a utilizar os indicadores constantes no edital, exceto a proponente Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que faz referencia a indicadores não constantes no edital.

((NG))VII - Recursos Humanos ((CL))
Os quadros de recursos humanos apresentado pelas cinco proponentes encontram-se de acordo com o Edital nº 100/SMADS/2011.
Além do quadro de recursos humanos especificados no edital nº 100/SMADS/2011 a organização Instituto de Cidadania do 3º Milênio, propõe integração do quadro técnico da organização, descrevendo de como isso se dará, tendo como objetivo a excelência da qualidade do serviço.
As proponentes, em atenção ao item 3.1.6.6 do edital nº 100/SMADS/2011, especificaram que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste / CRAS Guaianases, SMADS / Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social, exceto as proponentes Projeto Esperança de São Miguel e Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que refere a capacitação apenas pela organização.

((NG)) VIII – Custos ((CL))
As quatro proponentes apresentaram e respeitaram os limites estabelecidos no Edital nº 100/SMADS/2011.

((NG))IX – Outros Aspectos ((CL))
	Exceto Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus, as demais proponentes apresentaram em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública. 
As proponentes Instituto de Cidadania do 3º Milênio, Instituto Kwaray, em atenção ao item 3.1.7.3 do edital nº 100/SMADS/2011 especificaram a contrapartida da organização sem fins econômicos na gestão do serviço, apresentando relação de bens materiais, equipamentos, dentre outros. O Projeto Esperança de São Miguel indica o imóvel para instalação do serviço como contrapartida, porém, também solicitado recurso para o pagamento de aluguel e IPTU, cabe salientar que o imóvel indicado pela organização está fora da área de abrangência do serviço, a saber, Vila Princesa Isabel.

 ((NG)) PARECER CONCLUSIVO ((CL))
	Esta Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste, considerando o item 7.3 do Edital nº 100/SMADS/2011, que em caso de manifestação das organizações / entidades / associações acerca do parecer técnico do comitê de avaliação, essa manifestação será analisada pelo Coordenador de Assistência Social / CAS Leste, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, considerando que não obstante todas proponentes estejam qualificadas, ressaltamos que cabe a essa Coordenação a escolha de apenas uma única proposta e considerando a análise acima, bem como seu conhecimento da política de convênio, da Política de Assistência Social, da relação de parceria, que embora sem convênio com esta Secretaria, descreve de forma bastante adequada o funcionamento do serviço, decide pela organização social ((NG)) Instituto Kwaray ((CL)), como a mais apta à celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Vila Marilena na área do CRAS Regional Guaianases, com capacidade de atendimento de 60 (sessenta) vagas para crianças e adolescentes, com valor de repasse mensal de R$ 18.057,29 (dezoito mil, cinqüenta e sete reais e vinte e nove centavos), acrescido pelo valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de até R$ 23.057,29 (vinte e três mil cinqüenta e sete reais e vinte e nove centavos ) e verba de implantação no valor  de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).