((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste
((TEXTO))Edital nº 084/2011/SMADS
Parecer conclusivo do Recurso apresentado pela Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA
A Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste comunica que em 30 de maio de 2011, recebeu às 14:50 horas, manifestação apresentada pela ((NG))Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA((CL)), nos termos abaixo:
“ASSOCIAÇÃO GRUPO DE APOIO VIVENDO COM ALEGRIA- GAVA, pessoa jurídica de direito privado, com sua sede à Rua Carlos Alexandre Machado, nº 390, Jardim Silva Teles, CEP nº 08160-460, bairro Vila Curuça, São Paulo, SP, inscrita no CNPJ sob o nº 03.938.459/0001-29, por seu advogado que esta subscreve, mandato incluso, vem respeitosamente à presença da Douta Coordenadoria, com fundamento no item 7 do Edital 84/SMADS/2011, impugnar o parecer publicado no diário oficial da cidade de São Paulo em 26 de maio de 2011, pelos motivos de fato e de direito, a seguir expostos: O parecer proferido pela representada deve ser reformado pelos seguintes motivos:
Breve relato dos fatos:
O Município de São Paulo, através de sua Secretaria da Assistência Social publicou edital licitatório nº 84/SMADS/2011, o qual tem como objeto de tornar público o interesse da Administração Municipal em oferecer serviço social assistencial. Em 12 de maio 2011 era a data limite para a entrega dos envelopes, conforme item 2.3 do referido edital. Em 19 de maio de 2011 foi designada a audiência pública, e ficou definido que as entidades poderiam juntar um aderido no próximo dia útil, conforme item 5.4 do edital. Saliento que todo esse procedimento foi observado pela representante.”
Ocorre que o parecer conclusivo do Comitê publicado no diário oficial do município em 26 de maio de 2011, páginas 111 e 112 não apreciou o adendo e indeferiu o recurso sob o argumento da intempestividade, in verbis: (....) A Organização Associação Vivendo com Alegria “GAVA” protocolou complementação no dia 20/05/2011 às 16h 10, portanto fora do horário determinado e apresentou recurso ao Comitê de Avaliação no dia 23/05/2011 16 hs 45 min. Este Comitê de Avaliação conhece o recurso apresentado pela Organização e indefere o mesmo, uma vez que, preliminarmente, foi deliberado por este Comitê, conforme consta na Ata de Audiência Pública, cujas cópias inclusive foram entregues às proponentes. Tendo em vista que as complementações da Organização GA VA ((NG))foram entregues fora do horário determinado((CL)), este Comitê indefere o recurso apresentado, por ausência de amparo legal e jurídico que sustente este procedimento .....
PARECER CONCLUSIVO. Destacamos parecer que as proponentes: Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente (MOCA) e Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria (GAVA) entregaram suas propostas em tempo hábil, em 12/05/2011, no período das 10 às 13 h, à Rua Fontoura Xavier, nº 695 - Itaquera, conforme Edital 84/SMADS/2011 publicado em DOC de 27/04/2011, pago 64. Durante audiência pública realizada em 19/05/2011, foi informado às organizações que os esclarecimentos ali solicitados pelo Comitê de Avaliação, deveriam ser entregues as complementações no CRAS-IT, localizado à Rua Dom João Nery, nº 54/58 a um dos membros do Comitê de Avaliação em 20/05/2011 no período das 09hs às 13 hs. Quanto a Associação "Grupo de Apoio Vivendo com Alegria (GAVA), informamos que esta não apresentou os esclarecimentos solicitados pelo Comitê de Avaliação em  complementação de sua proposta, em tempo hábil, conforme determinado em Audiência Pública, o que prejudicou a análise final proposta apresentada pela proponente .... (grifo nosso).
Muito bem, o respeitável parecer está eivado de ilegalidade.
Senão vejamos:
Não é atribuição do Comitê estabelecer horário para o recebimento do recurso ou complementação. Essas regras já vêm fixadas do referido Edital, e neste não menciona o horário, e sim dias úteis.
O item 5.4 do Edital menciona: ((NG))Julgando necessário, o comitê de avaliação, do decorrer da Audiência Pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as Organizações/Entidades/associações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na Audiência.((CL))
 Neste aspecto do horário, o Comitê não tem discricionariedade nenhuma, o ato é vinculado ao Edital. Não pode de nenhum modo o Comitê alterar o procedimento que já determinado do Edital.
Conforme o saudoso Hely Lopes Meirelles: "Atos vinculados 'ou regrados são aqueles para os quais a lei estabelece os requisitos e condições de sua realização. Nessa categoria de atos, as imposições legais absorvem, quase por que completo, a liberdade do administrador, uma vez sua ação fica adstrita aos pressupostos estabelecidos pela norma legal".
Com esse comportamento do Comitê, em restringir o direito do interessado em participar do processo licitatório, não observa os princípios da impessoalidade administrativa, a moralidade administrativa e a. legalidade que estão esculpidas no artigo 37 da Constituição Federal.
Ocorrendo a falta de vinculação aos termos do Edital, justificável será a motivação do Judiciário através de ação movida pelos interessados, por qualquer cidadão, ou até mesmo pelo Ministério Público, para apreciação de potencial desvio de conduta, para que seja anulado e restabeleça-se a ordem no processo licitatório.
Senão, vejamos o aresto adiante:
"EMENTA: DIREITO ADMINISTRATIVO. LICITAÇÃO. EDITAL COMO INSTRUMENTO VINCULATÓRIO DAS PARTES. ALTERAÇÃO COM DESCUMPRIMENTO DA LEI. SEGURANÇA CONCEDIDA.
É entendimento corrente na doutrina, como na jurisprudência, que o Edital, no procedimento licitatório, constitui lei entre as partes e é instrumento de validade dos atos praticados no curso da licitação.
Ao descumprir normas editalícias, o Comitê frustra a própria razão de ser da licitação e viola os princípios que direcionam a atividade administrativa, tais como: o da legalidade, da moralidade e da isonomia.
Diante do exposto a requerente requer a Douta Coordenadoria o recebimento do adendo protocolado em 20 de maio de 2011, e sua respectiva análise dom os demais documentos juntados no procedimento licitatório. Nestes termos, Pede Deferimento.
Esta é a manifestação.

Esta Coordenadoria de Assistência Social Leste procedeu à análise dos termos do recurso e do que consta na ata de audiência pública, e ainda considerando a informação que a emenda foi protocolada após as 13:00 horas não vislumbrou qualquer alegação que possa alterar a decisão do comitê, eis que consta do parecer o dia , horário e local exatos que as adendas deveriam ser entregues. Por outro lado o artigo do Edital que trata do assunto utiliza a expressão ((NG))“poderá”((CL)) conceder até dois dias úteis, ((NG))o que confere ao comitê facultativamente definir qualquer prazo no intervalo de 02 dias úteis.((CL)) O prazo foi perfeitamente definido, qual seja, 01 dia das 9:00 às 13:00 horas para entrega no CRAS Itaim Paulista. 
Há que esclarecer também que estamos avaliando um processo de chamamento que se rege pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, onde as regras do processo licitatório aplicam-se de forma subsidiária. De outro giro ainda que fosse plausível invocar o princípio de vinculação ao edital, nem assim vislumbramos qualquer desvio deste princípio eis que os atos praticados, o foram, em estrita obediência ao Edital de Chamamento, o qual confere ao Comitê o poder discricionário de estabelecer dia e horário para o recebimento de adendas à proposta apresentada. Também por esse ângulo improcedentes os argumentos expendidos pela recorrente.
Dessa forma esta Coordenadoria de Assistência Social Leste conhece o recurso apresentado pela ((NG))Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA((CL)) e no mérito o indefere por ausência de amparo legal.
Ressaltamos que o Comitê de Avaliação seguiu as legislações vigentes, tais como: Portaria nº 31/2003/SAS/GAB que detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das Audiências Públicas e participação das Organizações / Entidades / Associações interessadas e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial da Cidade, em 06/09/2003.
Esta Coordenadoria de Assistência Social Leste que obedece aos princípios que direcionam a atividade administrativa, tais como: o da legalidade, impessoalidade e moralidade, entende que se considerasse a complementação da proposta da ((NG))Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA((CL)) estaria indo contra os princípios acima elencados, previstos no artigo 37 da Constituição Federal, ferindo de morte o princípio da isonomia, correlato ao da legalidade.
Diante do exposto endossamos o parecer conclusivo do Comitê de Avaliação, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 26 de maio de 2011, às páginas nº 111 e 112, que considera que a ((NG))Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA((CL)) não está apta a celebrar convênio para o serviço ofertado.