((TITULO))"RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DO DOM 16.12.04- EDITAIS/SUBPREFEITURA DE SÃO MATEUS
LEIA-SE COMO SEGUE E NÃO COMO CONSTOU"

ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA- SAS SÃO MATEUS

((TEXTO))Aos 09 dias do mês de dezembro de dois mil e quatro reuniram-se 11 pessoas, na sede da Subprefeitura de São Mateus, na sala da SAS/recepção do CRAS, sito à Avenida Ragueb Chohfi nº 1.400 no bairro de Jardim São Lourenço, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão de proposta apresentada para organização sem fins lucrativos interessada na parceria com esta Pasta, mediante convênio, para a prestação de serviços e desenvolvimento do serviço - Abrigo para crianças e adolescentes no âmbito desta Subprefeitura, tendo a abertura sido feita pela  Sra Supervisora  de SAS S/M  Marlene Merisse, falando da necessidade desse Serviço para Região, pois se faz necessário que as crianças que estão abrigadas em outra Regiões da cidade retornem a São Mateus e que nossa crianças sejam abrigadas aqui e que possa ser desenvolvido um trabalho mais próximo das famílias garantindo o que esta colocado no ECA Com o fechamento do Abrigo da SAS SÉ teremos a oportunidade de termos outro Abrigo em São Mateus.
A Sra. Supervisora de SAS S/M passa a palavra para a Presidente do Comitê a Sra. Sônia, que inicia a Audiencia agradecendo a presença da  Sra. Rosalina Guerra Medina - Conselheira e representante do COMAS, Maria Geralda Rocha e Mario Francisco de Quinto Júnior - Cons. Tutelar,.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria nº 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.
O credenciamento dos participantes ocorreu das 15hs10 min. às 15:30 horas.
A abertura oficial foi realizada pelo Supervisor Regional de SAS/São Mateus , com  início às 15.10 horas, o qual designou a presidente dos trabalhos, Sônia Cassimiro M.S.Ferreira, passando a compor a mesa.
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 13/09/2003,  sendo a Sra Sônia Cassimiro Meira Souza Ferreira, RF 515.691- presidente, Maria Sylvia F. de Carvalho,- RF 544.487- Secretária, Maria Izilda Aguilar Perez- 721.895 e Ana Lúcia de Julio Herreiro RF 562.628.
Após a instalação da mesa a presidente  apresentou a pauta dos trabalhos constando o serviço a ser oferecido através do edital de chamamento n° 059/2004/SAS/SM, a saber: Abrigo para crianças e adolescentes- 20 vagas, com bem imóvel a ser disponibilizado pela própria organização.  A duração da Audiência Pública, será de 02 horas sendo os primeiros 20 minutos para apresentação da dinâmica, e o restante  para apresentação da proposta e manifestações das Organizações e eventuais outras. Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar se a organização está apta a celebrar o convênio.
Esclareceu-se também sobre o prazo de até 07 dias para publicação do parecer técnico exarado pelo comitê de avaliação,bem como o prazo de 05(cinco) dias para  que a organização proponente possa se manifestar  sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termo do § 5º, do art. 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.
Obedecendo a pauta, iniciou-se a apresentação da proposta referente ao  do Edital nº59/2004/SAS-SM, em seguida a Presidente do comitê efetuou resumo sintético da proposta única apresentada sendo, em linhas gerais, a seguinte: 
Serviço -: Abrigo para crianças e adolescentes de 0 -17 anos e 11 meses  - 20 vagas com bem imóvel a ser disponibilizado pela própria organização e pago pela verba disponibilizada pela SAS, com abrangência nos distritos de São Mateus, Iguatemi e São Rafael.
Capacidade de atendimento:  atendimento para 20 crianças na faixa etária 0 à 17 anos e 11 meses de ambos os sexos.
Atendimento:  Oferecer acolhida , fortalecimento dos vínculos familiares e sociais, exercício do protagonismo individual e coletivo, possibilitar a (re)inserção na família de origem ou substituta, acesso a rede de serviços públicos.  Atendendo a portaria N.º 34/2003 SAS/GAB, conforme tabela básica de serviços de Assistência Social N.º 13. E em consonância com as diretrizes do PLAS-SP no que refere a segurança de acolhida e do Centro de Referência de Assistência Social de S.Mateus.
Abrangência Territorial: atendimento aos distritos de São Mateus, São Rafael e Iguatemi.
Documentação: A organização deverá entregar junto ao plano de trabalho os seguintes documentos:
- Declaração de matrícula
- Currículo de suas experiências sociais
Custo Mensal: O custo mensal do Serviço é de R$ 25.036,38( Vinte e cinco mil, trinta e seis reais e trinta e oito centavos).  Devendo a organização entregar tabela discriminando , por item de custos, conforme Tabela contida na Proposta e disponível para consulta. 
Após a apresentação, passou-se à leitura do Parecer do Comitê de Avaliação.

((NG))PARECER DO COMITÊ DE  AVALIAÇÃO((CL))

Atendendo à portaria nº 033/2003/SAS/GAB relativa ao processo de convênio com organização/entidades/associações, a SAS São Mateus constituiu o Comitê de avaliação para o serviço ABRIGO, cuja audiência pública realizou-se em 09.12.04, na Subprefeitura de São Mateus. Compõem o referido comitê as seguintes técnicas: Sras. Sônia Cassimiro Meira Souza Ferreira, RF 515.691- presidente, Maria Sylvia  F.  de Carvalho,- RF 544.487, Maria Izilda Aguilar Perez- 721.895 e Ana Lúcia de Julio Herreiro RF 562.628.
Tipo de serviço: Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses.
Capacidade: 20 crianças
Reembolso mensal : R$ 25.036,38( vinte e cinco mil, trinta e seis reais e trinta e oito centavos) bem imóvel a ser locado pela organização
Abrangência territorial: Distritos de São Mateus, Iguatemi e São Rafael
PARECER TÉCNICO:
Para o serviço foi apresentada uma única proposta, elaborada pela Obra Social da Paroquia de São Mateus Apóstolo.
A organização, no que se refere a documentação, contemplou as exigências para a audiência pública.
Apresenta curriculum que atesta sua competência na área da Assistência Social. 
A organização no seu plano de trabalho não faz interlocução com o CRAS e com o PLASSP, precisando rever a forma de operar suas ações de forma integrada.
Metodologia:
A Obra Social da Paróquia de São Mateus Apóstolo se propõe a desenvolver o trabalho dentro dos parâmetros da Portaria 034/2003/SAS/GAB, ofertando serviços de acolhida em condições de dignidade aos usuários, resgate dos vínculos familiares, garantia de convívio familiar e comunitário, inserção na rede de serviços públicos e manutenção da documentação atualizada dos usuários .
Recursos Humanos e Materiais:
No item 10- Recursos materiais e instalações, a proponente descreve que o imóvel será alugado pela PMSP, ressaltamos que o imóvel deverá ser locado pela organização com repasse mensal dos custos da locação pela PMSP.
Quanto ao material permanente, a ONG Obra Social da Paróquia de São Mateus Apóstolo descreve que serão disponibilizados pela SAS, do patrimônio da PMSP, no entanto, serão disponibilizados pela SAS Sé conforme Inventário Analítico de Bens Patrimoniais Móveis emitido em 25.11.2004, que deverão ser acrescidos ao plano de trabalho.
Os itens da tabela de Custos não contemplam a portaria 015/SAS/GAB-2004, exceto Custo atividade externa e Adicional para Transporte que estão corretos, devendo a organização corrigi-la , como também, ter o valor correto do aluguel do imóvel proposto. O parecer conclusivo do Comitê, fica vinculado ao valor e características do imóvel, que deverão estar dentro dos parâmetros estabelecidos pelo setor competente pela vistoria técnica da Subprefeitura de S.Mateus. 
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme artigo 8º do decreto 43.698 de 02.09.2003.
A presidente abriu para manifesto da plenária:
Sr. Raimundo Rocha de Souza- Presidente da Org. Obra Social da Paróquia de São Mateus Apóstolo: disse que em relação ao parecer técnico que salientar que não foi mencionado o valor do aluguel pois estavam com três imóveis em vista sendo que um deles não será disponível  e que a faixa de mercado do aluguel desta região está em torno de R$ 2.200,00 ( dois mil e duzentos  reais) e com relação as demais informações irão verificar e depois se pronunciarão.
Sra. Marlene Merisse Pergunta ao Sr.Raimundo :Sobre o imóvel apresentado no plano de trabalho- Sr. Raimundo responde  que o valor do imóvel não foi mencionado mas o imóvel que foi colocado na proposta não será possível instalar o serviço 
Sra. Sônia Cassimiro diz que o endereço do imóvel  que não será mais possivel ser alugado é o da rua Angelo de Candia, 952  
Mario Francisco de Quinto Júnior - Pergunta se há previsão de data para  abertura do abrigo?
Sônia Cassimiro  não vamos elaborar a Minuta de Convênio sem termos o endereço, planta e avaliação do Técnico Responsável   
Marlene  Merisse  solicita esclarecimento a Mesa de como fica a Audiência Pública com a mudança do imóvel?
Sônia Cassimiro a Ong pode apresentar outro imóvel para vistoria e responder as outras questões  , pois o decreto prevê que a SAS tem até 7 dias a partir da audiência pública para publicar o parecer e a organização 5 dias para recorrer, após a publicação do parecer.
Rosalina Guerra Medina como fica o Abrigo da SAS SÉ com a data da desativação e a abertura do nosso Abrigo?
Mario Francisco de Quinto Júnior solicita algumas vagas permanentes para o Conselho Tutelar
Sônia Cassimiro responde que as vagas são administradas pela Vara da Infância e por isso não podemos garanti-las  
Raimundo Rocha de Souza pergunta: Quais crianças virão para a nossa casa?
Sônia  Cassimiro os Abrigos hoje  tem crianças da Cidade toda e que não estamos conseguindo administrar isso. 
Rosalina Guerra Medina esclarece que as vezes as crianças e adolescentes ficam em Abrigos em outras regiões por segurança delas próprias
Marilda   Maria da Fonseca diz que- no Abrigo hoje há grupos de irmãos e que com outro  Abrigo devemos pensar em buscar os irmãos dessas criança
Sônia Cassimiro  alguém mais gostaria de se manifestar?
Maria Geralda Rocha manifesta que a Assembléia tem que se manifestar da necessidade desse serviço para São Mateus e do trabalho da Obra Social e com isso se manifesta que a Prefeitura olhe com carinho para essa proposta .
Não havendo mais manifestação a ser registrada , a Presidente esclarece que a Organização Obra Social da Paróquia de São Mateus Apóstolo deverá apresentar solução para as questões apontadas até  o  dia 15 de dezembro de 2004 até as 12:00 hs. na SAS / SM.



1