((TEXTO))((NG))CAS LESTE – CRAS EM - DISTRITO DE ERMELINO MATARAZZO((CL))
((NG))Parecer técnico do Comitê de Avaliação - Edital nº 053/2009/SMADS, DOC. de 19/09/2009((CL))
Tipo de Serviço - Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados - 01
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 120
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal
Até R$ 19.843,10 e R$ 6.500,00 para aluguel e IPTU para organização sem isenção de contribuição patronal;
Até R$ 17.986,96 e R$ 6.500,00 para aluguel e IPTU, para organização com isenção de contribuição patronal.

Audiência Pública: ocorrida no dia 06 de outubro de 2009, às 10:00 horas na CAS LESTE, Sala de Reunião, sito à Avenida Sábado D`Ângelo , nº 2085 – José Bonifácio -Itaquera, Município de São Paulo
       Foi apresentada apenas 01 proposta pela Associação da Casa dos Deficientes de  Ermelino Matarazzo 

    O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação Elisabete Aparecida G. C. Cortes - R.F: 538.643.8.01 (presidente) -  Marina Ziegler.- RF:622.842.9.01 e  Viviane Ramos Marinho - RF: 778.385.0.00 realizou  a análise da proposta apresentada, conforme segue :

* A ONG proponente apresentou a documentação exigida no edital de chamamento (matrícula em SMADS: número 10.1013,com validade até 30/05/1010 ,declaração que a organização está apta a apresentar os documentos para celebração de convênio, Certificado de inscrição do COMAS: nº 28/2008 , com validade até 24/10/2011 , Ato declaratório de reconhecimento  de isenção de contribuições sociais nº 21.401.1/002/2006, Currículo de suas experiências, certificações e proposta detalhada. Não há pendências no Cadin Municipal);

* A Organização Social se  propõe a  atender 120 (cento e vinte) crianças e adolescentes /dia , nos turnos manhã e tarde,  com carga horária  de 20 horas semanais por período . A demanda será proveniente, prioritariamente, do distrito de Ermelino Matarazzo e região de abrangência do CRAS EM;

* O Espaço utilizado para a execução do serviço será locado pela SMADS, na Rua Fernão Mendes Pinto, nº 1300 – Parque Boturussu – Ermelino Matarazzo, São Paulo – SP – CEP: 03803-000. com repasse da SMADS. Foi requerido o valor de R$ 6.500,00 (seis mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU. Na respectiva audiência pública, firmou-se o compromisso de que, caso a ONG venha a estabelecer convênio com esta Secretaria e após a apresentação da documentação para celebração do convênio, será solicitado à  SMADS a vistoria de engenheiro para avaliação do espaço físico bem como para a determinação do custo do valor do aluguel, baseado nos índices de custo/m2 da região. A ONG comprometeu-se a apresentar, baseados nos dados da vistoria, o contrato de aluguel e a cópia do IPTU. 

*  As instalações oferecidas são adequadas ao funcionamento do serviço;

* O Custo mensal do convênio será de R$ 17.986,96 (valor com isenção de contribuição patronal) ;sendo R$6500,00 para aluguel e IPTU

* Apresentou quadro de recursos humanos compatíveis com a portaria 28/SMADS/2008, e fez a correção solicitada na audiência quanto a descrição da carga horária dos funcionários, que será de 40 horas semanais;

* A ONG fez as alterações solicitadas na audiência no que se refere aos descritivos do item 3.1.5 a 3.1.8.4, utilizando a terminologia apontada no edital de chamamento nº 053/2009/SMADS, DOC. de 19/09/2009, bem como substituiu o termo “SAS-EM” por CRAS-EM” que aparece, diversas vezes, na proposta apresentada;

* Em relação à metodologia de trabalho a ONG prevê o acolhimento dos adolescentes, crianças e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deverá, ainda, estar pautado nas necessidades, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido;

*  A Organização Social procedeu às alterações e correções  solicitadas na audiência, entregando quadro de atividades, oficinas a serem ofertadas e cardápio, conforme edital de chamamento , item 13.3.4.;

* Em relação ao trabalho com as famílias, fez a correção da redação, substituindo a referência do Programa Ação Família pelas diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB SUAS em consonância com o Plano Nacional de Assistência Social, o que não comprometeu seu conteúdo;

* No tangente à capacitação e seleção do quadro de funcionários, a ONG proponente coloca que haverá integração e troca com os demais profissionais da organização que executam ações em outros serviços da mesma, criando uma rede de cooperação, tendo como objetivo final a excelência na qualidade dos serviços a serem oferecidos e, conforme solicitado na audiência, acrescentou que o processo de capacitação continuada e seleção também se darão com a SMADS, CAS LESTE e com o CRAS EM;

* Apresentou, em consonância com o edital e as diretrizes de SMADS, as formas de acesso dos usuários ao serviço, a disponibilidade de vinculação com a rede socioassitencial, e as formas de monitoramento e avaliação dos resultados;

* Apresentou, ainda, a tabela de custeio mensal e anual e a distribuição dos recursos financeiros de acordo com a portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 do edital;

* Solicitou a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), porém, ficou estabelecido em audiência pública, que  devido o serviço já se encontrar  em funcionamento,ser o mesmo o  espaço físico  ofertado, e a utilização dos mesmos materiais e utensílios já adquiridos, na época da implantação do serviço, em fevereiro /09,  será liberado, apenas, o valor referente a utensílios que precisem ser repostos e ou que não tenham sido adquiridos, perpassando, no máximo  R$ 5.000,00 (cinco mil reais), após análise do técnico supervisor do CRAS EM;


* Declarou, na audiência, que utilizará todo seu cabedal de profissionais para treinamento e capacitação do quadro de recursos humanos. A ONG assume a contrapartida em relação aos recursos financeiros que se fizerem necessários.Também se compromete a disponibilizar os equipamentos necessários, não cobertos pelo convênio, tais como: computadores, eletro domésticos, etc.

* A ONG proponente disponibiliza-se a evidenciar o caráter público da ação através da publicização da parceria com a PMSP/SMADS em folders, cartazes e outros documentos produzidos;

Isso posto, considerando que:

* A ONG cumpre com o preconizado no edital de chamamento, demonstrando abertura para trabalhar em parceria com a SMADS/ CAS LESTE/ CRAS-EM;

* Já possuir outros convênios com a essa pasta, com adequada avaliação técnica;

*  Apresentar objetivos consonantes com a Política Nacional de Assistência Social e com o Plano Municipal de Assistência Social e;

*  Especialmente, porque garantirá o atendimento no mesmo local, onde hoje já é desenvolvido esse trabalho, que o atendi,mento não sofrerá descontinuidade e não prejudicará os usuários, famílias e a comunidade que já estão inseridos nesse Território. 

Esse Comitê é de parecer favorável a celebração de convênio com a ACDEM – Associação a Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo


Em tempo: a solicitação de vistoria do engenheiro de SMADS para a avaliação do espaço físico bem como custo/ m2 para definição do valor do aluguel está sendo tratada no processo 2009-0.297.301-7 , assunto 022-015 , motivo : aluguel de imóvel – Centro para crianças/ adolescentes - CCA, autuado por :60-36-70-030 –SP- EM / CAF / EXP-AUT