((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO 
((TEXTO))((NG)) EDITAL 160/2010/SMADS - PROCESSO 2010-0.180.060-1((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:	 Giselle de Jesus Silva RF: 729.485.9 (Presidente), Ana Cléia Machado Araújo RF: 777.685.3, René Ribeiro da Silva RF:610.006.6, Juliana do Espírito Santo RF: 779.713.3 (Suplente) e Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente).
Data de elaboração do parecer técnico: 26/08/10 às 15h00. 
Serviço: República Jovem
Distrito: Itaquera
Capacidade: 10 vagas
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 01
Data de realização da Audiência Pública: 23/08/2010, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 1(uma) proposta, ofertada pela organização Associação Beneficente Bom Pastor, a qual necessitou de correções e esclarecimentos.
Síntese da Proposta Única:
Documentação: A Organização Associação Beneficente Bom Pastor apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, possui certificado de matrícula e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Currículo e Experiências: A Associação Beneficente Bom Pastor identifica-se como uma associação civil de natureza beneficente, filantrópica e religiosa, sem fins econômicos e/ou lucrativos, de caráter assistencial social e educacional. Foi fundada em 22/02/1983 por um grupo de moradores do conjunto habitacional Jose Bonifacio com o objetivo de atender as demandas existentes na comunidade local e com a colaboração de voluntários passou a atender as crianças da região com atividades educativas recreativas. Em 1985 foi realizado um convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social com atendimento a crianças de 6 a 14 anos (ozen) e em 2005 este atendimento passou a ser realizado pela Obra Social Dom Bosco. Em 1994 teve início seu trabalho de educação infantil (creche), o qual foi denominado CEI Bom Pastor I e II. Possui convênio com a Secretaria da Educação em conformidade da legislação atual para atendimento deste segmento. Cita outras atividades como programa Viva Leite e PAIF. Instalações: A proponente não indica o endereço do imóvel para implantação do serviço, conforme solicitado em audiência pública, porém descreve as instalações mínimas para aquisição das casas: dois quartos, sala, cozinha, banheiro e área de serviço.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente apresenta a caracterização da zona leste, da subprefeitura de Itaquera com seus quatro distritos, destacando as dificuldades e os recursos existentes, públicos e privados, bem como as potencialidades da região. A Organização mantém relação de referência e contra-referência com diversos serviços das áreas de saúde, assistência social, cultura, educação e Poder Judiciário, entre outros, instalados na Subprefeitura de Itaquera. Cita que todas as ações contemplarão o Plano Municipal de Assistência Social. Os jovens serão encaminhados pelos serviços de acolhimento da CAS Leste, a partir de critérios prévios construídos conjuntamente visando à garantia do cumprimento dos objetivos propostos. A demanda será analisada consensualmente por comissão formada por CAS, CRAS, gerencia da República Jovem e presidente da Organização. A proposta cita a resolução conjunta nº 1/CMDCA E COMAS SP/2010, com ênfase no quadro de RH que se diferencia do Edital de Chamamento. Descreve ainda os objetivos geral e específicos do serviço conforme edital. Como referencial técnico apresenta a Concepção de Educação Social Libertadora, Sistema Preventivo de Dom Bosco e os Quatro Pilares da Educação. Para dinâmica da casa, propõe  a construção das normas de convivência interna da casa em conjunto com os profissionais e jovens. 
Resultados Esperados e forma de Monitoramento: A proposta de trabalho prevê a realização de diversas formas de avaliações periódicas, contemplando os indicadores para mensurar os resultados, encontros pedagógicos e supervisão com técnicos do CRAS. Como resultados esperados a proponente cita o desligamento dos jovens com a efetividade do desenvolvimento de um projeto de vida autônomo, tendo garantida a empregabilidade, moradia e educação dos jovens. 
Recursos Humanos. O quadro de RH apresentado está em desacordo com o edital.  Na complementação da proposta a proponente não procedeu a correção. A proponente informa que o processo de seleção e capacitação será feito em parceria com CRAS, CAS/SMADS. 
Recursos Financeiros: As tabelas de custos apresentadas estão em desacordo com o edital.
PARECER CONCLUSIVO: Após análise da proposta única, bem como das manifestações exaradas em audiência pública, o Comitê de Avaliação considera a Organização Associação Beneficente Bom Pastor não apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço República Jovem, para 10 vagas, no Distrito Itaquera, com custo mensal de R$ 11.911,84 (organização não isenta) e verba de implantação no valor de R$5.000,00. A Organização não apresentou  as complementações solicitadas pelo comitê de avaliação na Audiência Pública, bem como entregou documento protocolado no CRAS Itaquera em 25/08/2010, informando que declina do  interesse na celebração deste convênio, devido ao fato de não concordarem com o quadro de RH.
São Paulo, 26 de Agosto de 2010.
Giselle de Jesus Silva RF: 729.485.9 (Presidente)
Ana Cléia Machado Araújo RF: 777.685.3
René Ribeiro da Silva RF: 610.006.6
Juliana do Espírito Santo RF: 779.713.3 (Suplente)
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente)