((TITULO))((NG)) Parecer técnico - Distrito Sacomã((CL))
((TEXTO))Comitê de Avaliação
•	Gina Maria Pereira Duarte- RF 524.405.6.00 -Presidente
•	Carla Terezinha da Silva Nunes Clementino -RF.544.231.1.02 –1ºcomponente
•	Silvana Ladeira de Oliveira -  RF.520.190.0.00 -2ºcomponente
Suplentes:
•	José Carlos Storelli – RF 577.706.2.00
•	Lucia Rombole Graça – RF 584.974.8.00
Documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
Elaboração do Parecer Técnico- 08/12/2008
Audiência Pública –03/12/2008, às 14h, auditório da SAS Ipiranga – Av Nazaré, 256 – Ipiranga
 Serviços: Centro para Juventude I e II – Distrito Sacomã
Capacidade:  60 jovens 
Uma Organização Proponente
Proposta 
Organização – UNAS- União de Núcleos, Associações e Sociedade dos Moradores de Heliópolis e São João Clímaco
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria  31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos.
((NG))CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : ((CL))
A Organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de educação, saúde, comunidade, habitação na região da favela de Heliópolis, que conta com aproximadamente 125.000 moradores, com projetos e ações como: Alfabetização de Adultos, Centro para Criança e Centro para Adolescente, Centro de Educação infantil, Liberdade Assistida, Telecentro e Infocentro, Escola de Voley, Incubadora do Ipiranga, Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Ipiranga, Centro de Referencia Ação Família e Lavanderia Comunitária.
((NG))INSTALÇÕES FÍSICAS: ((CL))
 O serviço será desenvolvido em imóvel disponibilizado pela ONG , sito Rua da Mina,497 (antigo 38).
O atendimento será para 60 usuários em 01 período de 20 horas semanais, das 13:00 às 17:00 horas, de 2ª à 6ª feira.
 Foram solicitados esclarecimento à respeito do espaço disponível para o preparo das refeições, bem como o local para servi-las. Após o prazo estabelecido, em audiência pública, a ONG em tela, apresentou o detalhamento solicitado.
((NG))DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO : ((CL))
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O serviço atenderá encaminhamentos da rede de serviços de Proteção Social Básica e Especial da SMADS, Conselho Tutelar do Ipiranga, Centro de Referência da Assistência Social-CRAS-IP, demais órgãos de atendimento e demanda espontânea.
Como proposta metodológica enfatizam  que a gestão  deverá ser democrática e  que as decisões devem ser tomadas pela comunidade educativa( educadores, usuários, pais e comunidade geral), com ênfase no trabalho coletivo. Oferecerão como atividades as seguintes modalidades: Artes, Orientação de Estudos e Leitura e Escrita, Cidadania, Direito e Deveres, Protagonismo Juvenil, Jogos e Recreação, Espaço Digital, Respeito ao Meio Ambiente e Informação para o Mundo do Trabalho.
Na Audiência Publica, foi solicitado “Grade de Atividades” detalhada, relacionando atividade, local e horário. No prazo estabelecido a ONG apresentou as complementações pertinentes.
 A proposta cita o trabalho com as famílias priorizando integração dos responsáveis com as ações do programa e com a realidade do seus filhos e da Comunidade.  
((NG))PÚBLICO ALVO: ((CL))
Prioritariamente jovens moradores da Comunidade de Heliópolis e região, da faixa etária de 15 anos a 17 anos e 11 meses e 18 anos a 23 anos e 11 meses.
((NG))RECURSOS HUMANOS E CUSTOS: ((CL))
O Quadro de Recursos Humanos apresentado pela organização não estava de acordo com o estabelecido na portaria 28/SMADS/GAB/08. Na Audiência Pública, foram solicitadas  complementações e atendidas dentro do prazo determinado.
Para o desenvolvimento do serviço, a ONG solicita repasse mensal no valor de R$ 11.827,69 (Onze mil, oitocentos e vinte e sete reais e sessenta e nove centavos).  
Isto posto este comitê concluí que a Organização Social UNAS – União dos Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.