((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Ipiranga e Cursino
Comitê de Avaliação
* Carla Terezinha S.N.Clementino- RF. 544.231.0.02 -Presidente
* Nívea Edmea Pilan de Souza-RF.118.470.9.01 -1ºcomponente
* Ana Maria Siena Medeiros- RF.587.832.2.01-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública -13/02/2008, das 16h30' às 18h, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos - Educandário Sagrada Família
Capacidade: 120
Proposta Única 
Organização - Congregação das Irmãzinhas da Imaculada Conceição, tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS :
 A Organização em tela desenvolve serviços e ações nas áreas de educação, saúde e assistência social, desde 1910, através das Entidades mantidas com Personalidade Jurídica própria ou não como:  hospitais, casas de saúde, asilos, escolas, CEI, filiais e departamentos , desenvolvendo um trabalho integrado de promoção das famílias em situação de  vulnerabilidade e risco social. Mantém parcerias com a PMSP, Fundação Nossa Senhora Auxiliadora do Ipiranga, Prefeitura Municipal de Campos de Jordão, Secretaria de Criança, Família e Bem Estar Social-PAC e Fundação "Ação Criança".
INSTALÇÕES FÍSICAS:
O imóvel onde o serviço será desenvolvido, situa-se na rua Barão de Loreto,182, no distrito do Ipiranga, a ser  disponibilizado pela organização. O espaço é adequado ao desenvolvimento do serviço. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7h' às 17h'. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta apresentada visa à proteção social para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade, risco e exclusão social, oferecendo espaço de bem-estar, convívio e trabalho sócio-educativo.
Foi solicitado na Audiência Pública que a ONG adequasse os objetivos e metodologia às diretrizes constantes no PLAS e PNAS;a forma de acesso do usuário ao serviço e   como será evidenciado o caráter público da ação, sendo que a mesma apresentou adendo de forma satisfatória. 
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar, ampliação do universo cultural através de passeios e eventos, arte educação , informática, recreação, esporte e lazer.
Prevê  o trabalho com as famílias , porém foi solicitado apresentar a metodologia desenvolvida com as mesmas, a qual atendeu satisfatoriamente.
A avaliação  e monitoramento serão sistemáticos e contínuos, envolvendo os usuários, funcionários e técnicos do CRAS. Como indicadores de avaliação, será utilizada a observação diária do desenvolvimento/aproveitamento/freqüência dos educandos. Foi solicitado a organização demonstrar os resultados e aquisições esperadas junto aos usuários, apresentado os mesmos  de forma satisfatória.  
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A proposta não continha a  metodologia a ser utilizada para assegurar os direitos dos usuários do serviço, sendo solicitada em Audiência Pública adequação ao edital ,o que foi contemplado pela ONG.
RECURSOS HUMANOS :
O quadro apresentado pela organização mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender, sendo solicitado corrigir o custo da contra partida municipal referente à função Orientador Socioeducativo II, o qual foi atendido.
Entendemos que a proposta traz explicitada , parcialmente, sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região. Solicitamos adendo demonstrando a forma em que se dará essa relação, sendo atendido satisfatoriamente pela organização.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 11.265,76, não estando de acordo com o previsto para o custo do serviço, devendo a ONG refazer o quadro demonstrativo de custeio do serviço,mensal e anual,  o que foi atendido adequadamente, sendo o repasse mensal no valor de R$ 14.027,42,conforme previsto em Edital.
Isto posto  e considerando que a ONG atendeu satisfatoriamente as adequações solicitadas na data da Audiência Pública, este comitê concluí que a Organização Congregação das Irmãzinhas da Imaculada Conceição , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.