((TEXTO))

                                                        
((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Sacomã(Bairros- Jd Clímax, Pq. Bristol e Vila das Mercês)
Comitê de Avaliação
* Miriam Palombo Janeiro RF-587.216.2.00 -Presidente
* Jussara de Abreu Sampaio Moreira -RF.315.678.8.01-1ºcomponente
* Elisabete Jorge- RF.544.773.9.00-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública -13/02/2008, das 13h' às 16h', auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos - Jardim Maria Estela
Capacidade:  80 usuários
Proposta Única 
Organização - Associação das Damas de Caridade São Vicente de Paula, tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
A Organização em tela tem por finalidade promover o pleno desenvolvimento do ser humano, por meio de serviços e ações nas áreas de assistência social, orientação sócio educativa para crianças e adolescentes e atendimento jurídico. Todos os trabalhos estão voltados para a população em risco e vulnerabilidade, e visam proteção ao idoso, proteção à família, amparo à saúde e formação para inserção ao mundo do trabalho. Para o desenvolvimento desses atendimentos, a associação mantém  serviços, como: Escola São Vicente de Paula, Externato Casa Pia São Vicente de Paula, Asilo São Vicente de Paula, Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro par Juventude de 12 a 15 anos Jardim Maria Estela, São João Climaco, São Domingos Sávio, CEI Larzinho Menino Jesus, CEI Jardim dos Francos, e CEI Santa Luisa de Marillac.
A Associação foi classificada como a 53º maior beneficente do Brasil em 2000 e 2001, de acordo com a análise efetua da pela Kanitz & Associados. 
INSTALÇÕES FÍSICAS:
 O imóvel onde o serviço será desenvolvido, situa-se na rua Dr Pinto Nazario, 470, no bairro Jardim Maristela no distrito do Sacomã, é público e esta parcialmente adequado ao número de crianças e adolescentes, podendo ser ampliado para melhorar a qualidade do atendimento.O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7h' às 16h'. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
Solicitamos a organização, em audiência pública à explicitação da forma de acesso do usuário ao serviço. A mesma respondeu que o acesso se dá via encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, organização parceira  bem como procura espontânea, atendendo de forma satisfatória a nossa solicitação.
A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
A proposta não continha a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida que foi solicitada na audiência publica. A ONG determinou a área Jardim Maria Estela, Jardim Clímax, Parque Bristol e  Vila das Mercês.
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar,  passeios e eventos, arte educação , recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
A avaliação da eficiência será realizada através da observação direta , reuniões com os responsáveis e permanência no serviço.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referencia/contra referencia com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 12.226,92, conforme o previsto. Entretanto os itens de despesas do demonstrativo de custeio, foram alterados para adequar a tabela de custeio ao valor estipulado no edital, uma vez que foi necessário a adequação no quadro de recursos humanos, visando garantir a proporcionalidade crianças x orientador. Há necessidade da Secretaria adequar os custos do recursos humanos em relação ao valor do convenio.
A Organização apresentou adendo conforme solicitado em audiência pública, no tocante  aos custos anuais para o referido serviço. 
Isto posto este comitê concluí que a Associação das Damas de Caridade de São Vicente de Paulo , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.