((TEXTO))

((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Sacomã
Comitê de Avaliação
* Solange Tadeu Quaresma Pahlsson - RF 520.192.6.00 - Presidente
* Lúcia Romboli Graça -RF.584.974.8.00 -1ºcomponente
* Lenita Aparecida Zapateiro - RF 619.757.4.00 -2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 18/02/2008
Audiência Pública -13/02/2008, das 9h' às 12h', auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos - São João Clímaco
Capacidade:  100 usuários
Proposta Única 
Organização - Associação das Damas de Caridade São Vicente de Paula, tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
A Organização em tela tem por finalidade promover o pleno desenvolvimento do ser humano, por meio de serviços e ações nas áreas de assistência social, orientação sócio educativa para crianças e adolescentes e atendimento jurídico. Todos os trabalhos estão voltados para a população em risco e vulnerabilidade, e visam proteção ao idoso, proteção à família, amparo à saúde e formação para inserção ao mundo do trabalho. Para o desenvolvimento desses atendimentos, a associação mantém  serviços, como: Escola São Vicente de Paula, Externato Casa Pia São Vicente de Paula, Asilo São Vicente de Paula, Centro para a Criança  6 a 12 anos e Centro para Juventude de 12 a 15 anos Jardim Maria Estela,  São João Climaco, São Domingos Sávio, CEI Larzinho Menino Jesus, CEI Jardim dos Francos, e CEI Santa Luisa de Marillac.
A Associação foi classificada como a 53º maior beneficente do Brasil em 2000 e 2001, de acordo com a análise efetua da pela Kanitz & Associados. 
INSTALAÇÕES FÍSICAS:
O imóvel onde o serviço será desenvolvido situa-se na rua São Vicente de Paula, nº 10, no bairro São João Clímaco no distrito do Sacomã, disponibilizado pela organização e esta adequado ao número de crianças e adolescentes. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7h' às 17h'. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
Solicitamos a organização, em audiência pública à explicitação da forma de acesso do usuário ao serviço. A mesma respondeu que o acesso se dá via encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, organização parceira  bem como procura espontânea, atendendo de forma satisfatória a nossa solicitação.
A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
A proposta não continha a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida que foi solicitada na audiência publica. 
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar, passeios e eventos, arte educação , recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
A avaliação da eficiência será realizada através da observação direta , reuniões com os responsáveis e permanência no serviço.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referencia/contra referencia com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 13.248,42, conforme o previsto. 
A Organização apresentou adendos conforme solicitado em audiência pública, de  forma satisfatória. 
Isto posto este comitê concluí que a Associação das Damas de Caridade de São Vicente de Paulo , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.