((TEXTO))

                                                  
((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Sacomã(Bairros- Jd Clímax, Pq. Bristol e Vila das Mercês)
Comitê de Avaliação
* Miriam Palombo Janeiro RF-587.216.2.00 -Presidente
* Jussara de Abreu Sampaio Moreira -RF.315.678.8.01–1ºcomponente
* Elisabete Jorge- RF.544.773.9.00-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública –13/02/2008, das13h às16h’, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos – Jardim Climax
Capacidade:  120 usuários
Proposta Única 
Organização – Obras Sociais do Jardim Climax, tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
A Organização em tela  é uma entidade sem fins lucrativos, com os objetivos de promover o desenvolvimento global e participativo da comunidade; desenvolver atividades de educação, saúde, alfabetização, assistência a infância e a juventude; trabalho comunitário ; orientação familiar e profissional, atendimento a infância e adolescentes , voltado para a população em risco e vulnerabilidade. Para tanto, a organização possui a seguinte estrutura:
* Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos (Conveniado com SMADS);
* CEI Monsenhor Jerônimo Rodrigues, para crianças de 2 a 4 anos e 11 meses;
* CEI Estrela da Manhã, para crianças de 2 a 4 anos e 11 meses;
* Oficina de Marcenaria;
* Oficina de Costura;
* Oficina de Panificação e Confeitaria;
* Laboratório  de Informática. 
INSTALAÇÕES FÍSICAS:
O imóvel próprio da ONG, onde o serviço será desenvolvido, situa-se na rua  José Pereira Barreto,79, no bairro Jardim Clímax, no distrito do Sacomã, e é  adequado ao número de crianças e adolescentes, podendo ser ampliado para melhorar a qualidade do atendimento.O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7h30’ às 16h30’. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso do usuário ao serviço se dá por meio de reuniões sistemáticas com a demanda buscando integração constante com o CRA, priorizando crianças e adolescentes oriunda de famílias em situação risco e vulnerabilidade social.
A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação. Baseia-se na relação dialógica, respeitando interesse e necessidade dos usuários, através da Cartografia. 
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar,  passeios e eventos, arte educação , recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
A avaliação da eficiência será realizada através da observação direta , reuniões com os responsáveis e permanência no serviço.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização necessitava ser adequado ao previsto no edital . Na Audiência Pública  foi solicitado a ONG, que apresenta-se outro quatro de RH, atendendo as exigências.
Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referencia/contra referencia com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 15.878,07, conforme o previsto, contudo os salários dos trabalhadores sociais não são citados individualmente, de acordo com as funções. A somatória do valor dos itens de custeio não perfaz o valor acima. Para tanto, na Audiência Pública foi solicitado que a ONG apresenta-se nova Tabela de Custos dos Elementos de Despesas, contendo custos mensais e anuais.           
A Organização apresentou adendo conforme solicitado em audiência pública, no tocante  aos custos mensais e anuais para o referido serviço. 
Isto posto este comitê concluí que a Obras Sociais do Jardim Climax encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.