((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação do Edital nº 74/2007/SMADS para a
Subprefeitura do Jabaquara.
O Comitê de Avaliação formado pelos seguintes servidores conforme publicação no DOC de 27/12/2007, vindo a ser: Lígia Narcisa Pereira Uliam (Presidente), Vera Maria de Mattos, Nízia Maria Gomes dos Reis (esta última pela Fundação CASA), analisou as seguintes propostas:
Serviços: 2 Núcleos de Proteção Psicosocial Especial para 120 vagas cada um.
Público Alvo: adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto - Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
Abrangência territorial: Subprefeitura do Jabaquara.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29/01/2008, às 10:00 hs no Centro Cultural Jabaquara, conforme o Edital de Chamamento, quando foram apresentadas as duas propostas entregues. Desta forma segue neste parecer a análise das propostas.
1ª Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO EVANGÉLICA BENEFICENTE - AEB
Nome do Serviço: Núcleos de Proteção Psicosocial Especial com 120 vagas.
Regularidade da Documentação: a proponente apresentou os documentos requisitados.
A proposta apresentada é congruente com o PLAS / SP, com alinhamento conceitual, estratégico e operacional para realização efetiva do trabalho com o público alvo, estando também em congruência com os parâmetros do processo de Municipalização das MSE - MA e com o modelo de gestão que este estabelece.
As experiências sociais da proponente são compatíveis com o Serviço a ser executado. Apresenta currículo de experiências sociais diversas e premiações por suas atividades.A proposta apresentada contém as ofertas e os padrões específicos com compõe o Serviço oferecido neste edital.
A proponente apresenta planilha de custos detalhada de acordo com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Em seu plano de trabalho demonstra capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e garantir resultados.
Demonstra também capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário. Consta na proposta a gestão compartilhada do programa com a SAS, bem como relação de referência / contrareferência entre o CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários, articulando os três eixos de serviços. Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos foram feitos em audiência pública e por escrito.

2ª Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO DOS CAVALEIROS DA SOBERANA ORDEM MILITAR DE MALTA DE SÃO PAULO E BRASIL MERIDIONAL - CENTRO ASSISTENCIAL CRUZ DE MALTA.

Nome do Serviço: Núcleos de Proteção Psicosocial Especial com 120 vagas.
Regularidade da Documentação: a proponente apresentou os documentos requisitados.
Considerando a prioridade deste processo de Municipalização no atendimento dos usuários em Serviços dentro ou próximos de sua área de residência, este comitê de Avaliação entende ser adequada a localização do CENTRO ASSISTENCIAL CRUZ DE MALTA para atendimento dos usuários originário da Subprefeitura do Jabaquara.
Apresenta proposta congruente com o PLAS / SP, com alinhamento conceitual, estratégico e operacional para realização efetiva do trabalho com o público alvo, estando também em congruência com os parâmetros do processo de Municipalização das MSE - MA e com o modelo de gestão que este estabelece.
Tem trabalho social reconhecido na região faz 23 anos, desenvolvendo atividades compatíveis com o Serviço a ser executado. Seu currículo de experiências sociais tem atividades diversas.A proposta apresentada contém as ofertas e os padrões específicos com compõe o Serviço oferecido neste edital.
A proponente apresenta planilha de custos detalhada de acordo com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Demonstra capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e garantir resultados em seu plano de trabalho.
Demonstra também capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário. Consta na proposta a gestão compartilhada do programa com a SAS, bem como relação de referência / contrareferência entre o CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários, articulando os três eixos de serviços. Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos foram feitos em audiência pública e por escrito.
Parecer conclusivo:
Mediante as propostas apresentadas para desenvolvimento dos 2 Núcleos de Proteção Psicosocial Especial, com 120 vagas cada um, este Comitê avalia que ambas as proponentes atenderam o previsto no Edital de Chamamento e solicitações feitas em audiência pública. 
Decorrente de todo este processo concluímos assim que a ASSOCIAÇÃO EVANGÉLICA BENEFICENTE - AEB está apta para conveniamento de 1 Núcleo e a ASSOCIAÇÃO DOS CAVALEIROS DA SOBERANA ORDEM MILITAR DE MALTA DE SÃO PAULO E BRASIL MERIDIONAL - CENTRO ASSISTENCIAL CRUZ DE MALTA também está apta para conveniamento de 1 Núcleo, ambas estabelecendo convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS).