((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social Mooca de Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Mooca, no uso de suas atribuições legais, Comunica:

Parecer Técnico Conclusivo para Celebração de Convenio do Edital n°60/2007/SMADS

Comitê de Avaliação composto por:
Nancy Gelse Carli Remorini RF: 531.698.7.00
Liliana Marta Capozzielli Loduca Cruz RF: 591.723.9.00
Maria de Fátima Leite da Silva RF: 715.868.8.00

Suplentes:
Francinete Muniz RF: 590.291.6.01
Maridalva Cardoso Garcia RF: 590.286.0.01

O comitê reuniu-se nos dias 27 e 28/09/07, para a elaboração da síntese da proposta  encaminhada pela Organização  “Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar” , que foi apresentada  na audiência pública  e no dia 18/10/2007, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas à Organização e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública, foi realizada em 17/10/07, às 9:00 h, à Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé.
Concorreu com proposta a Organização Não Governamental acima citada.

DA PROPOSTA APRESENTADA

I – Organização Proponente: 
Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar.
Localizada à Rua Jalisco,12 - Água Rasa - São Paulo.

II – Da Documentação:
 A Organização apresentou documentação necessária e no prazo de validade vigente, com matrícula em SAS sob o nº. 08.1036, com vigência até 31/05/2008, certificado do COMAS nº184/2005, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente. 

III – Do Currículo: 

A Organização proponente  foi fundada em 1º de Julho de 1991. O foco de seu trabalho é atender à comunidade de baixa renda em suas necessidades básicas e sociais. Para desenvolver este trabalho, a Organização dispõe de 14(quatorze) creches em convênio com a SME; 01(um) Núcleo Sócio Educativo em convênio com a SMADS; 01(um) Centro Nosso Lar de Educação Profissional em convênio com SMADS;06(seis) Abrigos para crianças/ adolescentes em convênio com SMADS;02(dois) Núcleos de Convivência para Idosos;01(um)Recanto do Idoso;01(um) Serviço de Apoio Psicológico,Psicopedagógico e Fonoaudiológico  01 (um) Clube de Mães. 

A Organização possui os seguintes registros:

- Certificado de Entidade Beneficente e de Assistência Social, 
- Utilidade Pública Federal,Estadual e Municipal,
- Registro no CNAS,
- SEADS,
- SMADS,
- CMDCA,
- CNPJ,
- CCM,
- CONSEAS e 
- COMAS.
Possui ainda, Prêmio Bem Eficiente referente aos anos de 1999 e 2002.

IV- Das Instalações: 

Apresenta bem imóvel a ser utilizado no distrito da Água Rasa na Rua Pico Negro,95 com instalações compatíveis às atividades propostas ao serviço em questão. O serviço será desenvolvido em um espaço contendo dois pavimentos (superior e inferior), onde existem salas adequadas às atividades propostas, dois banheiros, solarium e garagem.A organização declara que todos os espaços são adequados á inserção da pessoa com deficiência ou mobilidade reduzida

V – Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

 Quanto a proposta de desenvolvimento Núcleo de Convivência para Idosos:
•	A Organização atende ao chamamento do edital 60/SMADS/2007.
•	Aponta que a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, será prioritariamente no distrito da Água Rasa e região da abrangência da     Subprefeitura Mooca, em conformidade ao referido edital.
•	Descreve a vinculação da rede sócio assistencial e com as organizações do Plano Municipal da Assistência Social.
•	Quanto à forma de acesso, a proponente prioriza idosos em situação de vulnerabilidade e risco social. O ingresso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização.
A Organização manifestou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP ,na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.

Metodologia

            A metodologia a ser desenvolvida está baseada em atividades sócio-educativas programadas e regulares, objetivando o desenvolvimento pessoal e social , propiciando o envelhecimento ativo e saudável.
            Apresenta também descrição de trabalho a ser desenvolvido com as famílias destes usuários.
           Quanto aos resultados esperados descreve-os adequadamente e coerente com o projeto proposto, bem como cita os instrumentais e meios que utilizará para o controle e avaliação dos mesmos.

Direito dos Usuários

             Descreve de forma clara o trabalho a ser realizado, visando garantir os diretos dos idosos atendidos pelo serviço. 


Recursos Humanos

              Apresenta quadro de recursos humanos de acordo com a portaria 17/SMADS/GAB.
              A Organização prevê a constituição de Comitê Gestor de composição Tripartite. 

Custos

              Apresenta planilha de custo mensal/anual distribuindo adequadamente todos os elementos de despesas, em consonância com a referida portaria.

VI – OUTROS ASPECTOS:

           A Organização participou de Audiência Pública em 17/10/2007, onde foi apresentado o parecer técnico e as necessidades de correções e complementações. Ressaltamos que a Organização encaminhou as correções e complementações solicitadas na data estabelecida em Audiência .





VII – CONCLUSÕES:

Diante da análise da proposta da Organização “Centro de Assistência e Promoção social Nosso Lar”, o Comitê de Avaliação aponta a referida Organização, como apta para a celebração de convênio para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos, no distrito da Água Rasa, para sessenta idosos de ambos os sexos, na faixa etária a partir de 60 anos, pelos motivos abaixo descritos:

•	A experiência acumulada pela referida Organização, na prestação de serviços em especial a esta população identificada através da parceria com SMADS e SAS Mooca,
•	A Organização ter apresentado as correções,complementações e adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação, no que ressaltamos que o custo mensal disponibilizado por SMADS será de R$3.934,53.

           Indicamos para a Senhora Supervisora de Assistência Social da Mooca, a celebração de Convênio através do Núcleo de Convivência para Idosos com a Organização “Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar”.