((TEXTO))((NG))INTERESSADO: Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis((CL))
((NG))ASSUNTO: Parecer do Comitê de Avaliação((CL))


A Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis apresentou manifestação a respeito do Parecer Técnico do Comitê de Avaliação, publicado em Diário Oficial da Cidade em 05/06/2007, sobre a avaliação das organizações sociais que participaram do chamamento para celebração de convênio, conforme Edital nº 018/2007/SMADS para o conveniamento de 01 CRAF - Centro de Referência Ação Família - para o atendimento a 1050 famílias no Distrito Jabaquara - Subprefeitura Jabaquara.
A manifestação cumpre o prazo previsto, nos termos do parágrafo quinto, do artigo 16 do Decreto Municipal nº43.698/03.
Tendo como base a proposta de desenvolvimento do Programa, as readeqüações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na realização da Audiência Pública e os argumentos constantes na manifestação de recurso apresentados pela organização proponente, este Comitê tem a considerar:

A titulo de retificação da informação apresentada pela requerente, a organização AME está sediada na Rua Godofredo Braga, 215, Vila Fachinni, conforme informações contidas na Ata da Audiência Publica e no Parecer do Comitê de Avaliação. Vale destacar que este endereço está localizado em bairro nas proximidades do território de abrangência.
O Comitê analisou o conjunto das propostas apresentadas, o que significa que o fato de estar sediada no território não é o único critério a ser analisado para escolha da proposta.
A analise das propostas considerou também a forma de apresentação e os critérios previstos no item 5 do Edital nº 018/2007/SMADS. Sendo assim, com relação aos aspectos referentes a inserção e conhecimento do território,  a AME encontra-se inserida por meio dos serviços e projetos atendendo a população demandataria do território de Americanópolis.
Outro critério importante analisado, foi referente ao item 5.1, sub-item f que diz respeito a gestão do recursos humanos. Considerando o numero de atendimento/dia das duas organizações, é possível perceber que a AME apresentou maior volume de respostas às demandas apresentadas.
Quanto à articulação da rede local, as duas organizações demonstram estar articuladas com a rede. Contudo no quesito conhecimento das praticas a AME apresentou maior número de declarações, atestando seu envolvimento e qualidade do serviço prestado.
Ressaltamos que a informação que a referente traz do território e das famílias é relevante e em muito pode contribuir para a implementação das ações do Programa, uma vez a organização Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis faz parte da rede local e que tem como objetivo a melhoria da qualidade de vida das famílias do território de abrangência.

Diante do exposto, o Comitê opina pela manutenção do parecer, considerando que a AME está mais apta a celebrar convênio para implantação de 01 CRAF - Centro de Referência Ação Família - para o atendimento a 1050 famílias no Distrito Jabaquara - Subprefeitura Jabaquara.

((NG))INTERESSADO: Rede Criança de Combate a Violência Domestica((CL))
((NG))ASSUNTO:  Parecer do Comitê de Avaliação((CL))



A organização Rede Criança de Combate a Violência Domestica apresentou manifestação a respeito do Parecer Técnico do Comitê de Avaliação, publicado em Diário Oficial da Cidade em 05/06/2007, sobre a avaliação das organizações sociais que participaram do chamamento para celebração de convênio, conforme Edital 018/2007/SMADS para o conveniamento de 01 CRAF - Centro de Referência Ação Família - para o atendimento a 1050 famílias no Distrito Vila Curaçá - Subprefeitura Itaim Paulista.
A manifestação cumpre o prazo previsto, nos termos do parágrafo quinto, do artigo 16 do Decreto Municipal nº43.698/03.
Tendo como base a proposta de desenvolvimento do Programa, as readeqüações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na realização da Audiência Pública e os argumentos constantes na manifestação de recurso apresentados pela organização proponente, este Comitê tem a considerar:

No item Conclusão Final do parecer de Avaliação do Comitê, constou que a organização não especificou a metodologia a ser desenvolvida evidenciando o caráter publico da ação, ou seja, não esclareceu de que forma será evidenciada a parceria com Secretaria Municipal de Assistência e desenvolvimento Social na realização do trabalho, conforme Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, o que não significa dizer que não constou na proposta a metodologia em si.
Na audiência publica em 29/05/07 não foi solicitado esclarecimento quanto aos direitos dos usuários, por não se tratar de item decisivo para a escolha da proposta da organização a desenvolver o Centro de Referencia Ação Família.
 Apesar da organização já ter tido sede no distrito Vila Curuçá durante quatro anos, onde executou o Programa CUIDAR e teve articulação na região, a mesma não está atualmente trabalhando no território de implantação do Programa.
A Proposta apresentada pela Rede Criança atendeu aos itens do Edital e está em consonância com as diretrizes do Programa Ação Família - viver em comunidade. Porém, a proposta apresentada pelo Clube de Mães do Parque Santa Rita, também, contemplou os itens do Edital e está em consonância com as diretrizes do Programa, sendo escolhida em virtude dessa organização estar no território a 100 metros do setor censitário, atuar há mais de 20 anos, ter articulação com a rede sócio-assistencial e desenvolver trabalho com essa população.

Diante do exposto, o Comitê opina pela manutenção do parecer , considerando que Clube de Mães do Parque Santa Rita está mais apta a celebrar convênio para implantação de 01 CRAF - Centro de Referência Ação Família - para o atendimento a 1050 famílias no Distrito Vila Curuçá - Subprefeitura Itaim Paulista.