((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 050/2005/SMADS
Serviço: Centro de Referência Ação Família - CRAF

Subprefeitura Campo Limpo
Distrito: Capão Redondo

((TEXTO))O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 11/11/2005, vindo a ser: Ligia Rosa Rezende Pimenta - presidente, Beatriz Nogueira Giosa e Edilaine Cardoso Santos analisou a seguinte proposta:
((NG))Serviço:((CL)) Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
((NG))Público Alvo:((CL)) Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
((NG))Abrangência territorial:((CL)) Distrito Capão Redondo
((NG))Meta de Atendimento:((CL)) 01 (um) CRAF com 2000 (duas mil) famílias.
((NG))Bem Imóvel:((CL)) A ser disponibilizado pela Organização.
((NG))Audiência Pública:((CL)) ocorrida no dia 25 de novembro de 2005, às 14:25 horas na sede da SMADS Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, centro, município de São Paulo/SP.
Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO EDUCACIONAL E ASSISTENCIAL CASA DO ZEZINHO.

((NG))Avaliação da proposta((CL))
I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o Programa Ação Família - Viver em Comunidade
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais.
	O quadro de R. H. previsto pela organização é composto por:
* 01 (um) Gerente de Serviços
* 04 (quatro) técnicos de nível superior
* 01 (um) assistente administrativo;
* 10 (dez) agentes de proteção social
b) Atividades a serem desenvolvidas.
* Entrevistas com familiares;
* Visitas domiciliares;
* Plantões de Atendimento;
* Grupos de orientação e apoio para pais
* Oficinas de saúde e educação, habitação, esporte, cultura e lazer;
* Grupos intergeracionais e outras.
c) Abrangência
Propõe a desenvolver o Programa dentro da abrangência estabelecida pelo Edital, isto é, famílias em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social - IPVS 5 e 6 - do Distrito Capão Redondo

II - Qualidade das experiências sociais da organização social e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social.
A organização foi constituída legalmente em 1994, sendo sua atuação voltada para o atendimento a crianças na faixa etária 7 a 12 anos, prioritariamente. As atividades iniciais estavam voltadas para o reforço escolar e alimentação. Contava com quadro de pessoal voluntário.
A partir de 1996, com a necessidade de ampliação dos serviços, iniciou-se a construção de uma nova sede, que possibilitou a ampliação das ofertas de serviço, tais como oficinas culturais, artísticas e lazer,capacitação profissional, espaços de aprendizagem tanto para crianças, adolescentes como para suas famílias.
Desenvolve seu trabalho em parceria empresas, institutos e mais recentemente com a própria SMADS.

III - Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do Programa Ação Família - viver em comunidade.
A organização atende as orientações do Programa Ação Família e os critérios estabelecidos pela SMADS, prevendo o atendimento das famílias em situação de vulnerabilidade social

IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº15/2004/SAS.
Embora não tenha havido participação de representantes da organização social na audiência pública, apresentaram as readequações solicitadas por este comitê no que se refere ao custeio do quadro funcionários, conforme os pressupostos elencados na referida portaria.

V - Capacidade de atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias.
	Sua proposta de atuação contempla a realização de atividades socioeducativas com os beneficários do programa. Porém não explicita a possibilidade de desenvolver as atividades do CRAF em outros espaços dentro do território, com vistas a favorecer  a realização do atendimento mais próximo às moradias das famílias. 

VI - Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados.
A proposta apresentada pela organização social  contempla mecanismos de monitoramento e avaliação das ações a serem desenvolvidas, conforme pressuposto no programa. Propõe realizar reuniões técnicas para avaliação e troca de informações para qualificar os profissionais que compõem a equipe do CRAF.

VII - Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
Apresentou mecanismos que contemplam os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43.698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001. 

VIII - Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro.
Está iniciando relação de parceria com a SMADS. Mantém parceria com institutos e empresas da região. Dispõe-se articular e fortalecer a rede social existente no território.

IX - Possuir condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão.
A organização social afirma ter condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão.

 CONCLUSÃO DO COMITÊ

A proposta apresentada pela organização social Associação Educacional e Assistencial Casa do Zezinho está em consonância com o Edital 050/2005/SMADS, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. 
Diante do exposto e considerando que a audiência pública é o espaço democrático para discussão das propostas apresentadas e possibilita o esclarecimento de dúvidas perante o comitê avaliador, e, considerando ainda que outra organização social apresentou proposta que responde de forma mais adequada aos pressupostos do Programa Ação Família - viver em comunidade, este comitê avalia que a proponente não está apta a celebrar este convênio com a SMADS. 

1