((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE – CREAS POP.
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))Edital n.º197	/SMADS/GAB/2011 publicado no Diário Oficial da Cidade de 19/08
/2011.((CL)) – Serviço: Serviço Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – TENDA
Reunido no dia 05 de setembro de 2011, a partir das 11 horas, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro Oeste, constituídos pelos servidores: Márcia Perrone de Monteiro - R.F.: 593.369.2/6 (presidente), Clauzeane de G. Lopes Salomão – RF: 777.669.1/1, Sabrina Franco da Rocha - R.F.: 779.354.5/1 e Ana Paula Mathias P. dos Santos - R.F.: 777.728/1 (suplente) analisou a proposta do ((NG))Serviço Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – TENDA,((CL)) para atender meta 300 pessoas/dia, acima de 18 anos, em situação de rua, acompanhadas ou não de seus filhos. O funcionamento será de segunda à segunda, de 08 às 22 horas, em imóvel próprio municipal, situado na Avenida Nove de Julho, nº. 871, Distrito Bela Vista, com valor de repasse mensal de até R$ 100.128,39 (Cem mil, cento e vinte e oito reais e trinta e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 92.366,02 (Noventa e dois mil, trezentos e sessenta e seis reais e dois centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS.
 
((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
Identificação: Associação Viver Melhor do Jardim Miriam, CNPJ: 05.097.443/0001-66; endereço: Rua Rainha das Missões, nº. 206 – Vila Missionária – São Paulo – SP – Telefone: 5621-9191; e-mail: associacaovivermelhorjm@bol.com.br.

No currículo social da proponente, destaca-se sua experiência na gestão de projetos sociais nas áreas de saúde, educação, lazer e esporte, e serviço Núcleo de Convivência para Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos – NCI, no Bairro Vila Missionária, região de Cidade Ademar. Na Audiência Pública, a Vice-Presidente da Organização Social esclarece que o Serviço Núcleo de Convivência para Crianças, Adolescentes, Jovens e Adultos funciona no período da manhã, das 08 às 12 horas, e que o NCI – Núcleo de Convivência para Idosos é executado em parceria com a SMADS, no período da tarde. No detalhamento das parcerias apresentadas, demonstra articulação tanto com o Poder Público, como a rede intersetorial e comunidade local.

((NG))INSTALAÇÕES((CL))
A Organização Social não apresentou as adequações solicitadas na Audiência Pública, no que se refere ao bem imóvel, bem como o pagamento de concessionárias públicas, no item 1 – objeto 1.1, do Edital. 

((NG))ABRANGÊNCIA((CL))
Quanto ao item 3.1.5., referente abrangência territorial do Serviço, aponta os bairros Bela Vista, Morro dos Ingleses e Bexiga Baixo.
Foi acrescentado gráfico com dados do Censo de População em Situação de Rua, realizado pelo FIPE 2009/2010, sem comentários sobre os dados que justificasse a necessidade de ação. 


((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
Este comitê considera necessário destacar que em relação à entrega de documentos pela Organização proponente, especificamente ao Certificado de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, e o que descreve o Edital 197/2011/SMADS, no item 3.1.3: “Poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitido pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à  seleção de proposta para celebração”, no item 3.1.3.1 do Edital – “não será aceita, para fins deste Edital inscrição provisória de entidade de Assistência Social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social-COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008”.

No entanto, de acordo com a Portaria 31/2003/SAS/Gabinete, no Art. 9º - Análise das Propostas, parágrafo VI – quanto aos custos, §3º - “Para fins de apresentação da proposta de desenvolvimento de serviço ou projeto será aceito protocolo de inscrição da Organização/Entidade/Associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, sendo obrigatória a apresentação da inscrição definitiva no referido Conselho para a celebração do convênio”.
Considerando o destaque acima, este comitê informou na Audiência Pública que realizaria consulta à SMADS/Assessoria Jurídica no sentido de obter esclarecimentos sobre os procedimentos a serem adotados na condução deste processo.
Foi exposto pela representante da Organização Social, que deram entrada para renovação do COMAS no mês de março/2011, sendo entregue protocolo considerando Resolução vigente. Segundo a vice-presidente, a Organização Social entende estar regular com o COMAS até 2012.

Em resposta de SMADS/Assessoria Jurídica, Processo Administrativo n°. 2011-0.098.309-7, folha nº. 133 relata que “nos termos do parágrafo primeiro do artigo 40, da Resolução nº. 528/2011 do COMAS, as entidades e organizações sociais inscritas ou que solicitaram inscrição no COMAS seja até o dia 19/05/2011, seja até 30/04/2012 (Resolução nº. 532/2011), que o protocolo de inscrição serve como prova de inscrição até o julgamento do processo. Assim sendo, informamos que a organização social Associação Viver Melhor do Jardim Miriam, no que se refere à documentação do COMAS está apta a participar em audiência pública e firmar convênio com esta Pasta”.

Quanto à razão social, o nome da Entidade está incorreto no Certificado de Credenciamento na Assistência Social, ficou de buscar esclarecer junto à CAS Sul.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Serviço: Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua – TENDA; Vagas: Atendimento a 300 pessoas/dia acima de 18 anos em situação de rua acompanhadas ou não de seus filhos; Bem imóvel: situado na Avenida Nove de Julho, nº 871, Distrito: Bela Vista; Forma de acesso ao serviço: Demanda encaminhada pelo CRAS, CREAS, rede socioassistencial e procura espontânea; Valor de repasse de recurso mensal: R$ 100.128,39 (Cem mil, cento e vinte e oito reais e trinta e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS; Vigência do Convênio: O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá prazo de vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, independentemente da fonte dos recursos. Contrapartida: voluntários, materiais socioeducativo, crachá e jaleco, e mobiliários.

Quanto ao item 3.1.5.5., o objetivo geral apresentado pela Organização Social ainda não apresenta como adequação solicitada a síntese e a delimitação do foco de ação.

Quanto à metodologia, item 3.1.5.5., aponta os quatro pilares da educação como norteadores da ação, descrevendo em cada um deles como pretendem alcançar os objetivos esperados. O último item da metodologia relata atividades pertinentes ao Serviço República para Adultos. Não foi apresentada a reelaboração da metodologia de trabalho incluindo as formas de desenvolvimento do trabalho com a comunidade e com as redes socioassistenciais e intersetoriais. No item estratégias da proposta, foram apresentados alguns apontamentos do trabalho social e socioeducativo.

Sobre a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do Serviço, item 3.1.6.1, não foi esclarecido e permanece a referência utilizada para definir a função oficineiro com formação de ensino fundamental, conforme apresentado em Quadro Especificação dos Recursos Humanos. No mesmo item, não houve o detalhamento das Atribuições e Competências de cada função do quadro de recursos humanos, conforme solicitado. 

No item 3.1.6.2 – sobre esclarecimento de como se pretende equacionar a “parada pedagógica” com toda a equipe do Serviço, considerando funcionamento previsto no Edital, não houve alteração em relação à proposta anterior. A organização adicionou em sua nova proposta destaques em que a “capacitação continuada será em parceria com a CAS/Sudeste, CRAS Aricanduva e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial”. 

Conforme solicitação incluiu-se no Quadro “Distribuição dos Profissionais para Operacionalização e Gestão do Serviço” a previsão de assembléias gerais de usuários, instrumento de participação e controle social.

Foi esclarecido o termo “lúdico”, porém a relação estabelecida entre a responsabilidade do assistente social e esta atividade não foi contemplada. O conteúdo da atividade “Aula de cidadania” foi explicitado, tendo como temas apontados a ecologia, o trânsito e o respeito ao idoso. A atividade “Reflexão da palavra” – foi suprimida da proposta. 
A menção às “Consultas individuais com assistentes sociais e psicólogos” se mantém na proposta referente à categoria de psicólogos, contudo, esta atividade não consiste em atribuição deste profissional na rede socioassistencial. Entendemos que se trata de demanda do âmbito da área da saúde, podendo ser oferecido aos usuários via parceria, em espaços específicos e adequados.

Foi esclarecido que os passeios culturais ocorrerão de forma gratuita, já a atividade fisioterapia itinerante permanece sem esclarecimento sobre a gratuidade. 

O processo de seleção da equipe de trabalhadores permanece sem esclarecimentos quanto à seleção em parceria com a supervisão técnica do CREAS POP Bela Vista, item 3.1.6.4. do Edital;

O “banco de dados” do item contrapartida foi suprimido conforme solicitação.

No item 3.1.8.1 foi parcialmente especificado e esclarecido o conteúdo e o detalhamento da despesa referente capacitação inicial solicitada na verba de implantação.

((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para organização sem fins econômicos é de repasse mensal de até R$ 100.128,39 (Cem mil, cento e vinte e oito reais e trinta e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 92.366,02 (Noventa e dois mil, trezentos e sessenta e seis reais e dois centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS.


((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A Organização Associação Viver Melhor do Jardim Miriam, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 197/2011/SMADS, não apresentou totalmente as adequações à proposta do serviço destacadas em audiência pública do dia 01/09/2011. Após análise e avaliação as adequações estão parcialmente em consonância com a Portaria nº 030/SMADS/2007 e 047/SMADS/2010, 46/SMADS/2010 e 32/SMADS/2008, assim como sobre as informações complementares descritas no item 13 do edital.

Diante da complexidade de execução do serviço ESPAÇO DE CONVIVÊNCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA - TENDA, a organização social não apresentou argumentos suficientes e convincentes em relação às adequações à proposta do serviço destacadas em audiência publica, conforme critérios do Edital de chamamento. Embora as manifestações da representante da organização apontem o trabalho social desenvolvido na região de Cidade Ademar com pessoas em situação de rua, procurando orientar e encaminhar para empregos, destacamos que o perfil, demanda e exigências cotidianas do trabalho com população de rua, especificamente na área de abrangência do CREAS POP Bela Vista, possui complexidades que exigem experiências e conhecimentos específicos para execução do serviço. Portanto este comitê observa a pouca experiência da organização social para assumir seu primeiro trabalho com população de rua em um serviço que demanda atenção e atendimentos especializados. Ressaltamos que neste momento a primeira e única atuação da organização social  em parceria com o poder público se dá na execução de um Serviço de Proteção Social Básica, no segmento Idoso, apesar de ter sido selecionada em uma audiência pública para um serviço de alta complexidade na Proteção Social Especial na região de Parelheiros. 

((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
Diante do exposto, neste momento, consideramos a Organização Social Associação Viver Melhor do Jardim Miriam, não apta a operacionalizar o ((NG))SERVIÇO ESPAÇO DE CONVIVÊNCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA – TENDA – Distrito Bela Vista – CREAS POP Bela Vista.((CL))