((TEXTO))
((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL Nº 050/2008/SMADS
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores Marlene Alves 
Teixeira Ribeiro da Silva, RF 510.005.4.01; Magna Margareth Ferreira, RF 591.367.5.00 e Nilza de Miranda Kohmann, RF 117.048.1.03, analisou as propostas apresentadas no dia 10/07/08, em Audiência Publica conforme Edital nº 50/2008/SMADS, bem como as adequações solicitadas na mesma data e entregues em 14/07/08 e emitiu o parecer técnico, conforme segue. 
Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência para Idoso.
Quantidade de serviços a serem conveniados:  1
Abrangência do serviço: Distrito de Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais
Vagas: 60
Valor do repasse mensal: R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal
Parecer Conclusivo
((NG))Nome da organização proponente: Centro Comunitário e Recreativo do Jardim Macedônia((CL))
A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o edital 50/200/SMADS e com o PLAS/SP, sendo que as adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador, na ocasião da Audiência Pública de 10/07/2008-SAS/CL, foram apresentadas, em sua maioria, no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. 
A proposta evidencia o caráter publico, garantindo a relação com o CRAS e a rede de serviços sócio-assistenciais para o segmento. 
No território de abrangência proposto pela Organização apresenta demanda para o segmento, localizando-se em área de alta vulnerabilidade social.
Apesar de cumprir todas as exigências do Edital e ter um trabalho reconhecido na comunidade, o Comitê Avaliador entende que como o Edital oferece apenas um serviço de 60 vagas, e já existindo um atendimento deste segmento nucleado em área distante do espaço oferecido, os usuários seriam prejudicados, pois pelas características do segmento, torna-se impossível o deslocamento. Sendo assim, o Comitê Avaliador conclui que, neste momento, a Organização não será contemplada. 
((NG))Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo ( São Francisco de Assis)((CL))
 A Organização apresentou proposta congruente com o PLAS/ SP, atendendo as exigências do Edital 50/2008/SMADS, apresentada na Audiência Publica de 10/07/2008- SAS/ CL, sendo que não houve solicitação de adequações, pelo Comitê Avaliador. 
A proposta evidencia o caráter publico e a contrapartida da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, em atendimento ao segmento, conforme padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no Edital, garantido a relação com o CRAS e a Rede de Serviço Sócio-Assistencial, demonstrando capacidade de potencializar e de distribuir recursos humanos, bem como a gestão de custos e despesas.
No território de abrangência proposto pela Organização existe demanda do segmento já nucleado, localizado em área de alta vulnerabilidade social. (IPVS 6)
Considerando que a Organização possui experiência social, com reconhecimento na comunidade, já executando o serviço em parceria com SMADS, nesse mesmo local, garantindo um atendimento com qualidade e sendo o único da região,  o Comitê Avaliador conclui que a Organização está apta a celebrar convênio com esta pasta, no valor de R$ 4.401,66 para atendimento a 60 idosos.
((NG))Nome da Organização proponente: Associação Evangélica Beneficente.((CL))
A proposta apresentada pela Organização esta em consonância co m o Edital 50/2008/SMADS e com o PLAS/SP, sintetizada pelo Comitê Avaliador em Audiência Publica do dia 10/07/2008-SAS/CL.
As adequações solicitadas pelo Comitê não foram apresentadas no prazo previsto, uma vez que não houve comparecimento de representante legal da Organização na Audiência Publica conforme Ata lavrada e assinada pelos presentes.
Considerando que Associação Evangélica Beneficente não cumpriu as etapas previstas no Edital de chamamento para celebração de convênios, o Comitê Avaliador entendeu que a mesma não poderá concorrer ao serviço oferecido, conforme Decreto n. 43.698/03.
((NG))Nome da organização proponente: Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências((CL))
A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o Edital 50/2008/SMADS e com o PLAS/SP, sendo que em seu currículo demonstra que as experiências sociais desenvolvidas são reconhecidas na comunidade.
A Organização evidencia em sua proposta o caráter público da ação, sua vinculação com o CRAS e com a rede de serviços sócio-assistenciais para o segmento,  demonstrando capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos e a gestão de custos e despesas.
A Organização não apresentou as adequações solicitadas em Audiência Pública pelo Comitê Avaliador no prazo determinado, conforme Ata lavrada e assinada pelos presentes. 
Considerando que a Organização não cumpriu todas as exigências previstas no  Edital, o Comitê Avaliador entende que a mesma não pode ser contemplada para o serviço oferecido.
 Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência para Idoso
Quantidade de serviços a serem conveniados:  2
Abrangência do serviço: Distrito de Campo Limpo ou região de moradia Carga horária semanal: 20 horas semanais
Vagas: 60
Valor do repasse mensal: R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal
((NG))Nome da organização proponente: Arrastão, Movimento de Promoção Humana.((CL))
A proposta apresentada pela Organização atende às exigências do edital 50/2008/SMADS e PLAS/SP, bem como as adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador, em Audiência Pública de 10/07/08, foram entregues no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
A proposta evidencia o caráter público e a contrapartida da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, em atendimento ao segmento, conforme os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no edital, garantindo a relação com o CRAS e a rede de serviços sócio-assistenciais.
Considerando que a área de abrangência do serviço apresentada na proposta atende a bairros já contemplados com serviços do mesmo segmento (Centro de Convivência, CEU Campo Limpo e NCI Renascer), embora a Organização tenha cumprido todas as exigências do Edital, o Comitê Avaliador entende que o edital oferece apenas dois serviços para o distrito, devendo ser distribuído em áreas ainda não beneficiadas, não tendo sido esta a organização contemplada.
((NG))Nome da Organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo – Casa Padre Rafael.((CL))
A proposta apresentada pela Organização está em consonância com o edital 050/2008/SMADS e o PLAS/SP, sendo que a mesma apresentou adequações solicitadas no prazo determinado.
De acordo com o currículo apresentado, a Organização desenvolve experiências sociais relevantes, e reconhecidas na comunidade, compatíveis com o tipo de serviço oferecido no edital.
A organização demonstra capacidade de gerenciamento de recursos humanos, bem como da tabela de custos, visando resultados propostos.
A proposta evidencia o caráter público e a articulação com o CRAS e a rede de serviços sócio-assistenciais para o segmento, assim como o acesso dos usuários ao serviço, através do tratamento da demanda. 
Apesar do cumprimento das exigências do edital e das solicitações de adequação no prazo determinado, sendo apenas dois serviços oferecidos neste edital, e tendo o distrito de Campo Limpo uma abrangência que apresenta áreas não contempladas para o atendimento deste segmento, o Comitê Avaliador entende que a existência de um trabalho já nucleado com o segmento próximo ao espaço proposto e em área de alta vulnerabilidade social, que não será esta a Organização contemplada.  
((NG))Nome da Organização proponente: Espaço Infantil e Educacional Quadrangular – Projeto Vida.((CL)) 
A proposta apresentada pela Organização atende às exigências d edital 50/2008/SMADS e com o PLAS/SP, bem como as adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador em Audiência Pública de 10/07/08-SAS/CL, sendo entregues no prazo estabelecido.
A organização apresentou em seu currículo, experiências sociais desenvolvidas, compatíveis com o tipo de serviço oferecido no edital, reconhecido na comunidade, demonstrando disposição para garantir o caráter público com a Prefeitura da Cidade de São Paulo na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. 
A proposta apresenta articulação com o CRAS e a rede de serviço sócio-assistencial, do segmento, em atendimento à demanda. 
A organização apresenta em sua proposta a capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço, bem como em potencializar e distribuir recursos humanos e tabelas de custos e despesas.
Considerando que a abrangência do serviço proposto pela Organização está situada em área desprovida de atendimento para o segmento oferecido no edital, e tendo a mesma um trabalho já nucleado, o Comitê Avaliador entende que a Organização está apta a celebrar convênio com esta pasta, para atendimento a 60 usuários, com repasse mensal de R$ 4.758,53.
((NG))Nome da Organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo – São Paulo Apóstolo.((CL)) 
A proposta apresentada pela Organização está em congruência com o Edital 50/2008/SMADS e com o PLAS-SP, sendo que não houve solicitação de adequações, pelo Comitê Avaliador.
De acordo com o currículo apresentado, a Organização desenvolve experiências sociais relevantes e compatíveis com o tipo de serviço a ser prestado, sendo reconhecida na comunidade.
A Organização demonstra capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos na gestão do serviço, bem como no gerenciamento dos mesmos e da tabela de custos e despesas, na garantia dos resultados propostos.
A proposta apresentada evidencia o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário; bem como a disposição de manter relação de referência e contra-referência com o CRAS e com ações integradas com a rede de serviços sócio-assistenciais para o segmento.
Considerando que a abrangência do serviço proposto pela Organização está situada em área desprovida de atendimento para o segmento,no Distrito de Campo Limpo, oferecido no Edital e, tendo a mesma um trabalho com o mesmo segmento já nucleado, o Comitê Avaliador entende que a Organização está apta a celebrar convênio com esta pasta, para atendimento a 60 usuários, com repasse mensal de R$ 4.401,66.