((TEXTO))((NG))ANÁLISE DO COMITÊ TÉCNICO DE AVALIAÇÃO((CL))


O Comitê Técnico de Avaliação designado para analisar e avaliar a proposta de trabalho apresentada pela organizações/associações/entidades sem fins lucrativos referente ao Edital nº. 068/2007/SMADS que trata do Projeto: “Escritório de Inclusão Social Centro da Diversidade”. 

Em 27/10/2007 foi publicado o Edital no Diário Oficial da Cidade de São Paulo e no dia  01/11/2007 em Jornal de  Grande  Circulação. De acordo, com o Edital nº.068/2007/SMADS, o Comitê Técnico de Avaliação recebeu em 05/011/2007, no horário das 14 às 17 horas, uma única  propostas da Organização  Grupo pela Valorização, Integração e Dignidade do Doente de AIDS –São Paulo . 

O Comitê Técnico de Avaliação de acordo com a legislação em vigor analisou e avaliou a proposta descrita no Edital nº. 068/2007/SMADS. Em 08/11/2007 às 14:30h, foi realizado a Audiência Publica, onde estiveram presentes  06 pessoas que assinaram lista de presença. 

O Comitê após leitura e apresentação da proposta na audiência publica solicitou algumas adequações a ser entregue no dia 12 de novembro das 14h30 às 17h. A Organização atendeu ao solicitado. Após analise de a proposta complementar o Comitê  destaca alguns aspectos tais como:

1- As metas que se refere ao monitoramento e avaliação do Serviço não estão claramente definidas na proposta complementar. Essas serão elaboradas pela organização em conjunto com a equipe Proteção Social Especial e Projeto de Inclusão Social  Urbana no Plano de Trabalho.
2. A atribuição e qualificação do Agente de Recepção do Centro Referencia da Diversidade, devera ser definida de acordo com o previsto no Edital.
3. Declaração do proprietário com interesse em locar o espaço para o serviço proposto.
4. O orçamento apresentado para a verba de implantação não poderá ser utilizado para  gastos com bens patrimoniais.
5.A organização necessita se comprometer que, os materiais de comunicação e de divulgação do projeto, deverão ser encaminhados à SMADS – gestão do projeto, para aprovação prévia.
Em que pese as considerações acima  a Organização  GRUPO pela VIDDA -  Grupo pela Valorização, Integração e Dignidade do Doente de AIDS –São Paulo, está apta para celebração de convênio em parceria com a SMADS, conforme o Edital nº 068/2007/SMADS. 
     
((NG))Membros do Comitê Técnico de Avaliação((CL)):
Simoni Bausells Piragine - RF. 751.095.1.01  
Ivone Pereira da Silva – RF.    508.485.7.01 
Cássio Rodrigo de Oliveira Silva –RF.631.650.6.00 
??

??

??

??