PARECER  TÉCNICO 

Comitê de Avaliação:
* Solange Tadeu Quaresma Pahlsson - R.F. nº 520.192.6.00
* Oswaldo Vieira Sandes - R.F. nº 525.360.8.02
* José Carlos Storelli - R.F. nº 577.706.2.01

Audiência Pública realizada em 03 de novembro de 2005, às 14:00 Horas. 

Serviço: Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, moradores dos distritos: Vila Livieiro, Vila das Mercês, Parque Bristol, Jardim Celeste , Jardim Maristela  e Jardim Clímax .  

Organização Proponente: Centro de Apoio e Desenvolvimento Social - CADES.
Localizada na Rua Abranches de Moura, nº 121 - Vila das Mercês, onde será desenvolvido o serviço.
O serviço proposto será desenvolvido em 2 turmas de 25 jovens/adolescentes, totalizando 50 vagas, pelo período de 4 horas diárias, de segunda a sexta-feira, por 12 meses consecutivos.
A organização social apresentou a documentação exigida, conforme o disposto no artigo II, da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB.
É uma organização autônoma, de orientação cristã sem fins lucrativos, de caráter  assistencial, com a finalidade de dar atendimento moral, Sócio-educacional, Cultural, Jurídico e Material a qualquer necessitado, possui parceria com SMADS por meio de convênio do NSE Futuro Esperança para 100 crianças/adolescentes.


O serviço proposto tem como objetivos:
* estimular o papel do protagonismo juvenil.
* incentivar o jovem a compreender que é possível planejar e construir sem pp. Futuro.
* preparar o jovem para o mundo do trabalho.
* promover o resgate de vínculos familiares e comunitários. 
* fornecer instrumentos concentuais que o habilite a transformar a realidade.

Propõe, vinculação da ação com a rede Sócioassistencial  da região o que servirá para estabelecer, um sistema de referência e contra-referência que auxiliará na forma de ingresso dos adolescentes e jovens.

Para a execução do serviço a organização disporá de 2 orientadores.

A proposta apresentada encontra-se em consonância com a NOB/SUAS, apresenta coerência e qualidade baseando-se na portaria nº 879 de 03/12/2001 da Secretaria de Estado de Assistência Social.

A tabela de custos está de acordo com o estipulado no edital 035 de 18/10/05, no valor mensal de R$ 4.333,33 (Quatro mil, trezentos e trinta e três reais e trinta e três centavos).

Sendo esta a única proposta apresentada e estando a mesma, de acordo com o estabelecido pela NOB/SUAS, sugerimos a celebração do convênio com a organização avaliada, para o serviço NSE 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, com capacidade de 50 adolescentes e jovens, mediante apresentação das adequações destacadas pelo Comitê de Avaliação na Audiência Pública.  



2

                 PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO
                                                SUBPRREFEITURA IPIRANGA
                                          Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento
                                                  Supervisão de Assistência Social