((TEXTO))
                                                                     
((TITULO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
((TEXTO))Comitê de Avaliação:
* Miriam Palombo Janeiro – RF 587.216.2.00
* Elisabete Jorge – RF 544.773.9.00
* Jussara de Abreu Sampaio Moreira – RF 315.678.8.01
Parecer elaborado em 15/02/2008
Trata o presente do serviço “Centro para crianças de 06 a 12 anos” e “Centro para adolescentes de 12 a 15 anos” com capacidade para 120 vagas.
O presente serviço foi submetido à Audiência Pública, realizada no dia 13 de fevereiro de 2008 das 13:00 às 16:00 horas, na Subprefeitura do Ipiranga, sita à Rua Lino Coutinho nº 444, no bairro do Ipiranga.
Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço – Obras Sociais São Bonifácio.   Ressaltamos tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo.   A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se registrada na Ata da Audiência.
         Proposta apresentada:
Documentação – de acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matrícula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o dispositivo na Portaria citada no Edital.
Currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas – A  organização em pauta, foi fundada em 17 de agosto de 1989, é uma sociedade civil sem fins lucrativos, de caráter beneficente, desenvolve trabalhos na área da educação e de assistência social.
A Obras Sociais São Bonifácio mantém várias parcerias com: Hipermercado Barateiro, Empresa Festa, Comunidade da Alemanha, Unidade da    Saúde Pq. Bristol para desenvolver suas atividades no bairro.
Instalações físicas – O imóvel disponibilizado pela Organização onde será desenvolvido o serviço proposto, situa-se à Rua Antonio José Vaz, 293, Pq. Bristol, no distrito do Sacomã.   O espaço está adequado ao desenvolvimento do trabaho, que atenderá de 2ª a 6ª feira, das 7:30 às 16:30 horas.

Desenvolvimento do Serviço – A proposta explicita a vinculação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social/PLAS/SP e do Sistema Único de  Assistência Social.
O acesso dos usuários ao serviço prioriza crianças e adolescentes      oriundos de famílias em situação de vulnerabilidade, risco e exclusão social; encaminhadas pelo CRAS, demanda espontânea e outros encaminhamentos.
Metodologia a ser desenvolvida – Prevê trabalho com as família e integração com o Programa Ação Família que está sendo implantado no bairro; proposta metodológica baseada na relação dialógica e cartografia do universo dos usuários.
Avaliação da eficiência – Será realizada através das orientações do Edital, observação direta diariamente, reuniões de pais e permanência no serviço.
Direito dos usuários – A ONG explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários.
Recursos Humanos – O quadro apresentado mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que o serviço pretende atender, bem como a capacitação sistemática com objetivo de qualifica-la para melhorar o desenvolvimento de suas atividades.   A proposta traz explicitada sua relação de referência / contra referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio-assistencial da região.
Custos – A Organização apresentou a proposta para o serviço no valor mensal de R$ 15.878,07, conforme o previsto.
Conforme solicitado em audiência pública, a Organização entregou o Anexo I – demonstrativo de custo do serviço anual.
Face às considerações feitas, este comitê conclui que a Organização Obras Sociais São Bonifácio encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra. Supervisora de Assistência Social a celebração do Convênio.



         
         







	

SECRETARIA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL
                                                      SAS / IPIRANGA
                                                                                                       




1