((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS LESTE - EDITAL Nº 06/2012/SMADS
((TEXTO))Parecer do Recurso apresentado pela organização Social União Social Brasil Gigante
A Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste comunica que em 16 de fevereiro de 2012, às 10horas e 58min, recebeu manifestação apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante nos termos abaixo:
((NG))“RECURSO QUANTO AO PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – EDITAL 06/2012/SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2011-0.360.993-5((CL))
Comitê de Avaliação, Sras: Sueli de Paula Santos, RF 731.851.1 (presidente), Juliana do espírito Santo, RF 779.713.3, Camilla da Silva Montel, RF 787.594.1, Ana Cleia Machado Araújo, RF 777.685.5 e Aurenice Ferreira Lumes, RF 787.288.7
Serviço ofertado: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer.
...”O Comitê de avaliação com base na análise das propostas apresentadas, nas manifestações exaradas em audiência pública e nas complementações, considera que as organizações sociais Rede Criança de Combate a Violência Doméstica e União Social Brasil Gigante apresentaram propostas que demonstraram qualidade na ação a ser desenvolvida, são organizações que já vem de uma trajetória na área social, ambas apresentam ações desenvolvidas em parceria com setor público e o setor privado. Não obstante, só é possível indicar uma organização social como apta e após análise, este Comitê indica a organização social Rede Criança de Combate a Violência Doméstica como a mais apta a celebrar convênio com esta Pasta.”....
Desculpa-nos, mas com todo respeito pelo comitê de avaliação, qual foi à forma real de análise?
Perguntamos por que a Organização Rede Criança, não defendeu publicamente sua proposta como é PRÁTICA IDEAL do edital.
A Organização não sabia onde seria implantado, ou seja, não sabia que o imóvel é o da Sábbado D’Ângelo, 2.085, só para dar um exemplo básico, visto que não é nossa competência tal avaliação.
Diante disso, já que é direito da diretoria desta Organização, solicitamos nova avaliação das propostas, e ou, se tivermos direito a réplica, solicitação de nova audiência pública.”
Esta é a manifestação.
Esta Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste procedeu à análise dos termos do recurso, das propostas apresentadas pelas organizações sociais União Social Brasil Gigante, que apresentou recurso contra o parecer conclusivo do Comitê de Avaliação, e da organização social Rede Criança de Combate à Violência Doméstica, indicada a Sra Coordenadora da CAS Leste como a mais apta a celebrar o convênio, bem como suas complementações e ainda do que consta na ata de audiência pública, e não vislumbrou qualquer alegação que possa alterar a decisão do Comitê de Avaliação, uma vez que o Comitê de Avaliação seguiu as legislações vigentes, tais como: Portaria nº 31/2003/SAS/GAB que detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das Audiências Públicas e participação das Organizações / Entidades / Associações interessadas e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial da Cidade, em 06/09/2003, bem como as regras estabelecidas no Edital nº 06/2012/SMADS.
Neste momento passamos a responder os itens questionados pela organização social União Social Brasil Gigante:
“Desculpa-nos, mas com todo respeito pelo comitê de avaliação, qual foi à forma real de análise?”
“Perguntamos por que a Organização Rede Criança, não defendeu publicamente sua proposta como é PRÁTICA IDEAL do edital.”
A análise do Comitê seguiu as diretrizes estabelecidas no Item 6  do Edital de Chamamento nº 06/2012/SMADS, quais são, “6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios: 6.1.1 Congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social e a NOB – Norma Operacional Básica SUAS – Sistema Único de Assistência Social; 6.1.2 Congruência da proposta com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas; 6.1.3 Congruência da proposta com o Plano Municipal de Enfrentamento à Violência, Abuso e Exploração Sexual contra Crianças e Adolescentes, SMADS/2008; 6.1.4 Qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional; 6.1.5 Capacidade em atender as metas estabelecidas; 6.1.6 Compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 46/2010/SMADS; 6.1.7 Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS; 6.1.8 Capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar resultado; 6.1.9 Especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço, segundo parâmetros da SMADS; 6.1.10 Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; 6.1.11 Capacidade e disposição de manter relação de referência / contrarreferência entre o Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; 6.1.12 Capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 6.1.13 Capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço; 6.1.14 Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação sem fins econômicos proponente, em Audiência Pública.
Em que pese que ambas as organizações proponentes apresentaram propostas  que demonstraram qualidade na ação desenvolvida, que são organizações sociais que já vem de uma trajetória na área social e que ambas apresentaram ações desenvolvidas em parceria com o setor público e o setor privado, o Comitê de avaliação ao indicar a organização social Rede Criança de Combate a Violência Doméstica como a mais apta a celebrar convênio, o fez considerando os itens já elencados acima e, principalmente porque a proposta metodológica da organização em tela apresentou plena congruência com as diretrizes socioassistenciais nas questões relacionadas ao trabalho psicossocial, trabalho social, aquisições dos usuários e trabalho socioeducativo interdisciplinaridade, referência e contra-referência com o CREAS.
Cabe salientar que o Comitê, no item metodologia, não fez nenhuma ressalva à proposta apresentada pela organização social Rede Criança de Combate a Violência Doméstica, considerando-a plenamente satisfatória.
Quanto à proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante, no item metodologia a análise do Comitê indicou a necessidade da referida organização esclarecer as questões relacionadas ao tempo previsto para o acolhimento, 60 minutos, o significado das oficinas terapêuticas, como seria realizado o trabalho com crianças/adolescentes e suas famílias tendo em vista a reparação e minimização dos danos causados por vivências de violência e abusos, com foco no serviço objeto deste edital, bem como o trabalho interdisciplinar entre o profissional de serviço social e psicologia no atendimento a criança/adolescente e a família no âmbito da política da assistência.
Destaca-se ainda que na análise das complementações observou-se incongruência entre a proposta apresentada e as complementações apresentadas, no item metodologia, a saber: na proposta inicial ao indicarem as Oficinas Terapêuticas como instrumento metodológico indicam como referência Leal e Venâncio Delgado, já nas complementações indicam Winnicott, na primeira as oficinas terapêuticas teriam como objetivo “troca de valores, melhora na auto estima e eventualmente geração de renda e cidadania. O espaço de atividades manuais irá contar com oficinas de artesanato, arte com tecidos, sabonetes, confecção de bonecas, oficinas de lã e linhas, panos de prato, bijuterias e confecção de chinelos.” Já nas complementações a organização refere que “(...) as oficinas terapêuticas são ferramentas e intervenções para promover o fortalecimento da criança e o adolescente vítima de violência, onde o termo oficina terapêutica, não tem o mesmo objetivo utilizado em outros serviços que trabalham com oficinas e por esta razão contratam oficineiros. Para este serviço, além dos técnicos temos orientadores socioeducativos que oferece orientação social e educativa junto aos usuários, de acordo com a programação e orientação técnica estabelecida.” Cita: “Winnicott (1971, p.80), aponta: “é no brincar, e somente no brincar, que o indivíduo, criança ou adulto, pode ser criativo e utilizar sua personalidade integral: e é somente sendo criativo que o indivíduo descobre o eu (self).” 
A passagem transcrita acima faz parte das complementações entregues pela organização social União Social Brasil Gigante, nota-se que o foco das “Oficinas Terapêuticas” não é o mesmo da proposta inicial.
Quanto ao questionamento sobre a organização social Rede Criança de Combate à Violência Doméstica não ter defendido publicamente sua proposta, esclarecemos que conforme a Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, conta no Artigo 6º “Após a apresentação da proposta, iniciar-se-ão os debates, sendo garantido ao representante ou preposto da organização/entidade/associação proponente o direito de manifestação para eventuais complementações e esclarecimentos, por tempo definido”, o que foi feito pela representante da organização social Rede Criança de Combate à Violência Doméstica, que esclareceu que a organização social entregaria as complementações por escrito ao Comitê.  
A Organização não sabia onde seria implantado, ou seja, não sabia que o imóvel é o da Sábbado D’Ângelo, 2.085, só para dar um exemplo básico, visto que não é nossa competência tal avaliação.
Conforme Item 5.4 do Edital de Chamamento: Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da Audiência Pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na Audiência Pública, e que deverão ser protocolados na CAS Leste com um dos membros do Comitê de Avaliação. 
A análise preliminar do Comitê de Avaliação indicou a necessidade de complementações nas propostas apresentadas pelas organizações proponentes, Rede Criança de Combate a Violência Doméstica e União Social Brasil Gigante, estabelecendo, conforme Ata de Audiência às folhas nº 210 a 223 do Processo Administrativo nº 2011-0.360.993-5, que as organizações proponentes deveriam entregar as complementações no dia 13/02/2012 até as 17:00 na CAS Leste, Rua Fontoura Xavier, nº 695 – Vila Carmosina, ambas entregaram as suas complementações de forma tempestiva, no dia e horários estabelecidos, conforme folhas nº 224 a 255 do mesmo Processo Administrativo.
Informamos que a organização social Rede Criança de Combate a Violência Doméstica respondeu de forma plenamente satisfatória a questão do “Bem Imóvel”.
“Diante disso, já que é direito da diretoria desta Organização, solicitamos nova avaliação das propostas, e ou, se tivermos direito a réplica, solicitamos de nova audiência pública.”
Como consta acima esta Coordenadoria de Assistência Social Leste procedeu à análise dos termos do recurso, das propostas apresentadas pelas organizações sociais União Social Brasil Gigante, que apresentou recurso contra o parecer conclusivo do Comitê de Avaliação, e da organização social Rede Criança de Combate à Violência Doméstica, indicada à Sra Coordenadora da CAS Leste como a mais apta a celebrar o convênio, bem como suas complementações e ainda do que consta na ata de audiência pública, mas esta Coordenadoria de Assistência Social Leste obedece aos princípios que direcionam a atividade administrativa, tais como: o da legalidade, impessoalidade e moralidade e entende que se considerasse o direito a réplica e a realização de uma nova audiência pública, proposta pela organização social União Social Brasil Gigante estaria indo contra os princípios acima elencados, previstos no artigo 37 da Constituição Federal, ferindo o princípio da isonomia, correlato ao da legalidade. E ainda, salientamos que os procedimentos para manifestação quanto ao parecer do Comitê são aqueles previstos na legislação vigente e no Edital, Itens 7 e 7.1  – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade.
Dessa forma esta Coordenadoria de Assistência Social Leste conhece o recurso apresentado pela organização social União Social Brasil Gigante e no mérito o indefere por ausência de amparo legal.
Diante do exposto endossamos o parecer conclusivo do Comitê de Avaliação, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 16 de fevereiro de 2012, às páginas nº 81, que considera a organização social Rede Criança de Combate a Violência Doméstica apta a celebrar convênio para o serviço ofertado.