((TITULO))REGIMENTO INTERNO

((TEXTO))TEMA: “Audiências Públicas para apresentação das sugestões ou propostas para elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2012”

((NG))CAPITULO I – Da Finalidade((CL))

 ((NG))Art. 1º((CL)) - Tendo em vista o contido nos termos do § 1º do artigo 4º da Lei nº 15.415, de 22 de julho de 2011, e considerando a necessidade de adoção de procedimentos uniformes por todas as Subprefeituras com o objetivo de favorecer a disseminação de informações sobre as políticas públicas, possibilitar a manifestação dos vários interesses legítimos dos envolvidos e atingidos pela ação governamental e facilitar a participação de especialistas externos ao serviço público na tomada de decisões técnicas complexas, os Secretários Municipais de Planejamento, Orçamento e Gestão e de Coordenação das Subprefeituras, resolvem juntamente com as Subprefeituras estabelecer o calendário para realização das Audiências Públicas regionais.
§ 1º - As Audiências Públicas destinam-se a receber sugestões e propostas relativas à elaboração orçamentária para o exercício financeiro de 2012, a ser encaminhada à Câmara Municipal, até 30 de setembro de 2011.
§ 2º - Este Regimento Interno regulamenta as Audiências Públicas da Educação, Saúde e Assuntos Gerais, desenvolvidas na Subprefeitura Parelheiros.

((NG))CAPITULO II - Da Organização((CL))

((NG))Art. 2º ((CL))- As Audiências Públicas na Subprefeitura Parelheiros foram convocadas por Edital publicado no Diário Oficial da Cidade, do dia 20 de agosto de 2011, página 42, estabelecendo a data de realização para o dia 31 de agosto de 2011.
((NG))Parágrafo único((CL))– Ficam assim definidos os horários:
   a) Audiência Pública com questões sobre a Educação ocorrerá das 18:00 às 19:00 horas;
   b) Audiência Pública com questões sobre Saúde das 19:00 às 20:00 horas;
   c) Audiência Pública para Assuntos Gerais das 20:00 às 21:00 horas.

((NG))Art. 3º((CL)) - As Audiências Públicas terão caráter consultivo em âmbito Regional e serão realizadas conforme o estabelecido pelo Decreto nº 52.560, de 12 de agosto de 2011 e Portaria Intersecretarial 003/11 – SEMPLA/SMSP.  

((NG))Art. 4º((CL)) - Cada Audiência Pública será presidida pelo Subprefeito.
 
((NG))Art. 5º((CL)) - A Mesa Coordenadora dos Trabalhos das Audiências Públicas será composta por:
I - Um Presidente - Subprefeito Noel Miranda de Castro;
II - Um Mediador - Chefe de Gabinete Arnaldo Rodrigues da Silva;
III - Um Relator - Assessora de Gabinete Ketima Carla Luna Ramos;
IV - Um Representante da Secretaria da Educação;
V - Um Representante da Secretaria da Saúde;
VI - Dois Facilitadores - Assessores de Gabinete Solange Aparecida Dias e Nathália Spaolonzi Chamon.
§ 1º - Caberá ao Presidente:
   a) Dar início aos trabalhos;
   b) Acompanhar o andamento dos trabalhos do dia.
§ 2º - Caberá ao Mediador:
   a) Assegurar a realização das Audiências Públicas, observando o Regimento Interno;
   b) Garantir a palavra aos integrantes da mesa e plenária;
   c) Ser o responsável pela condução dos trabalhos do dia e controlar o tempo;
d) Assegurar para que as propostas e sugestões, oriundas das Audiências Públicas, sejam devidamente encaminhadas.
§ 3º - Caberá ao Relator:
   a) Anotar as sugestões, manifestações e propostas das Audiências Públicas;
   b) Elaborar atas das Audiências Públicas, conforme modelo anexo III da Portaria Intersecretarial 003/11-SEMPLA/SMSP e orientações da Secretaria de Coordenação das Subprefeituras;
   c) Autuar um processo para as Audiências Públicas, até 24 de agosto de 2011 e nele anexar, de cada Audiência Pública: a Ata, a Lista de Presença, as sugestões dos munícipes e o CD com a gravação (áudio);
   d) Encaminhar o processo para SEMPLA até o dia 06 de setembro de 2011.
§ 4º - Caberá aos Representantes da Secretaria da Educação e da Saúde prestar quaisquer esclarecimentos relativos à suas áreas de gestão, caso seja argüido por algum participante.
§ 5º - Caberá aos Facilitadores:
   a) Controlar as listas de presença de cada uma das Audiências Públicas;
   b) Distribuir e recolher os formulários específicos para anotação das sugestões ou propostas, devidamente preenchidos e identificados com nome, telefone e e-mail se houver;
   c) Inscrever os interessados em se manifestarem oralmente, por ordem de inscrição;
   d) Coordenar a sequência das manifestações conforme ordem de inscrição, assessorando o Mediador.

((NG))Art. 6º((CL))- A Mesa Coordenadora contará com o apoio de Auxiliares, que garantirão apoio técnico à mesa e nas manifestações da plenária.

((NG))CAPITULO III - Da Participação((CL))

((NG))Art. 7º((CL)) - Poderão participar das Audiências Públicas:
* Representantes de movimentos sociais, lideranças e moradores da região;
* Cidadãos residentes no Município de São Paulo e associações representativas com sede no Município de São Paulo;
* Representantes do Poder Público;
* Autoridades convidadas e presentes.
((NG))Parágrafo único((CL)) - Os participantes das Audiências Públicas deverão ser maiores de 16 (dezesseis) anos ou emancipados legalmente.

((NG))Art. 8º((CL)) - Os interessados em participar das Audiências Públicas deverão apresentar documento de identificação e registrarão, obrigatoriamente, nas listas de presença das respectivas Audiências Públicas, seu nome, número e tipo do documento de identificação, endereço completo, telefone e endereço eletrônico para correspondência, se houver, sendo o credenciamento presencial e realizado em horário previsto na programação.

((NG))Art. 9º((CL)) - Nas Audiências Públicas, que ocorrerão nessa data e de forma consecutiva, todas as manifestações serão gravadas e registradas por escrito nas respectivas atas, para acesso, divulgação e controle públicos.

((NG))Art. 10((CL)) - Após a abertura dos trabalhos pelo Subprefeito, a palavra será franqueada aos presentes, informando aos inscritos que, em primeiro lugar deverão identificar-se pelo nome, e informar se representam oficialmente alguma associação, devendo se fazer uso do microfone para gravação de sua manifestação.

((NG))Art. 11((CL)) - Os participantes poderão se manifestar para apresentação das sugestões ou propostas, verbalmente, no máximo em 2 (dois) minutos ou por escrito, em formulário específico para esse fim, distribuídos no momento da assinatura na lista de presença ou disponíveis pelos Auxiliares e que deverão ser encaminhados aos Facilitadores.
§ 1º - Não serão consideradas propostas ou sugestões àquelas que forem compreendidas pela mesa, como defesa de proposta ou esclarecimentos;
§ 2º - Não serão consideradas propostas ou sugestões aquelas que forem compreendidas pela mesa como assunto não pertinente à Audiência Pública específica.   

((NG))Art. 12((CL)) - Todas as manifestações relativas ao conteúdo em debate, dos cidadãos e das entidades, acompanhadas da identificação dos respectivos proponentes, serão encaminhadas à Secretaria Municipal de Planejamento e Gestão – SEMPLA, por meio de processo autuado conforme § 3º do Art. 5º.

((NG))CAPITULO IV - da Programação((CL))

((NG))Art. 13((CL)) - As Audiências Públicas na Subprefeitura Parelheiros obedecerão à seguinte programação:
I - das 17:30 às 20:30 horas: Credenciamento;
II - 17:50 horas: Leitura do Regimento Interno;
III - 17:55 horas: Composição da Mesa e Abertura dos Trabalhos pelo Subprefeito;
IV - 18:00 horas: Apresentação de sugestões e propostas sobre Educação;
V - 18:59 horas: Encerramento das manifestações e entrega das manifestações escritas;
VI - 19:00 horas: Apresentação de sugestões e propostas sobre Saúde;
VII - 19:59 horas: Encerramento das manifestações e entrega dos formulários com sugestões e propostas;
VIII - 20:00 horas: Apresentação de sugestões e propostas sobre Assuntos Gerais;
IX - 20:59 horas: Encerramento das manifestações orais e entrega dos formulários com sugestões e propostas;
X - 21:00 horas: Assinaturas na ata dos trabalhos;
((NG))Parágrafo único((CL)) - A Mesa Coordenadora poderá alterar os horários conforme a necessidade.

((NG))Art. 14((CL)) - Os casos omissos serão resolvidos pela Mesa Coordenadora dos Trabalhos.