((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))

((TITULO)) PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
EDITAL Nº. 075/SMADS/2007

O presente edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço ((NG))Abrigo para Crianças e Adolescentes((CL)) na Subprefeitura Mooca, a saber:
•	Distrito Belém: um Abrigo para Crianças e Adolescentes para 20 vagas.

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Liliana Marta C. L. Cruz                           RF: 591.723.9.00
Osmir Messora Junior                               RF: 513.497.8.01
Maria de Fátima Leite da Silva                 RF: 715.868.8.00
Suplentes:
Sueli de Paula Santos                                RF: 731.851.1.00
Anna Amélia Cestari Montagner Colussi RF: 537.096.5.01

O comitê reuniu-se no período de 11/02 a 15/02/2008, para elaboração das sínteses das propostas encaminhadas pelas organizações que foram apresentadas na audiência pública e no dia 21/02/2008, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em 18/02/2008, às 11 horas, à Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé. 

((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO DO BELÉM COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 20 VAGAS, CONCORRERAM COM PROPOSTAS, DUAS ORGANIZAÇÕES SOCIAIS, A SABER: ((CL))
•	Movimento Agora Brasil – MAB;
•	Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto.

((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))Primeira Proposta: ((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Movimento Agora Brasil – MAB;
((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
	A organização apresentou proposta para o presente edital, porém deixou de anexar toda a documentação necessária para análise deste comitê. Diante do fato, a referida organização foi anunciada na data da Audiência Pública que estava DESQUALIFICADA.

((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))Segunda Proposta: ((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto.
((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
Esta matriculada em SAS sob o nº. 08.1033, com vigência até 31/05/2008. Apresentou certificado no COMAS de nº. 363/2005, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.

((NG))III – Currículo((CL))
A organização social apresentou a documentação necessária, bem como, o currículo onde descreve suas parcerias com as diversas esferas do poder público, com Fundações e Organizações nacionais e internacionais e Empresas. Também descreve suas experiências sociais com crianças, adolescentes, jovens e famílias, bem como, com adultos em situação de rua. Mantém diversos convênios com SMADS, sendo que 04 (quatro) deles são Abrigos p/ crianças e adolescentes e 01 (um) CRECA. Refere a participação ativa de 250 voluntários, através da “Rede Voluntária SOMAR” e relaciona os prêmios recebidos pelo reconhecimento de suas práticas.

((NG))IV - Das Instalações((CL))
A proponente faz descrição detalhada do imóvel que já utiliza para o serviço que ora é submetido à audiência pública. Imóvel este locado pela SMADS e localizado a Rua Redenção, 52 – Belém. Oferece espaços adequados para o acolhimento e proteção das crianças e adolescentes, bem como, para o desenvolvimento de diversas atividades lúdicas e sócioeducativas. Quanto à acessibilidade para pessoas com necessidades especiais, apesar de o imóvel apresentar algumas restrições, a organização busca constantemente minimizar as dificuldades através de várias adaptações.

((NG))V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
	A organização compromete-se ao atendimento prioritário de moradores da região da Subprefeitura Mooca e conforme edital quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da cidade.
	A articulação do serviço com os CRAS’s regionais, Programa Ação Família, São Paulo Protege e com a rede sócio assistencial é descrita de forma adequada e com vistas ao fortalecimento familiar como forma de superação das condições de vulnerabilidade. Também desenvolverá mapeamento dos recursos do entorno para elaborar um projeto comum de desenvolvimento das atividades e garantir os objetivos propostos. Descreve sua articulação com diversos segmentos e serviços na área da saúde, educação, cultura, esporte e voluntariados tanto da sociedade civil quanto das esferas públicas.

((NG))VI - Metodologia((CL))
Será utilizada, respeitando idade e condições individuais, a construção conjunta entre educadores e crianças/adolescentes das regras e limites de convivência no abrigo. A inserção na rede de serviços e programas sócio assistencial e educacional da comunidade, bem como, atividades internas diversificadas serão possibilitadores na socialização e desenvolvimento psico-emocional das crianças e adolescentes.
	A proposta metodológica da organização está em consonância com o ECA e a política Nacional da Assistência Social.
	Para que o abrigamento tenha um caráter de provisoriedade, a organização prioriza o trabalho junto às famílias dos abrigados, não apenas a concepção nuclear, como também todo o espaço de relações psicossociais das crianças e adolescentes.
Os resultados esperados são o crescimento da auto-estima das crianças e adolescentes e pelo fortalecimento dos vínculos afetivos entre eles, os educadores e os familiares, ou seja, com:
-	Acolhimento pessoal;
-	Atendimento às necessidades básicas;
-	Envolvimento da e na comunidade;
-	Exercício da cidadania;
-	Preservação dos vínculos familiares;
-	Reinserção familiar de origem e/ou substituta;
-	Fluxo constante de informações junto ao Poder Judiciário;
-	Preparação gradativa para o desligamento;
-	Preparação gradativa para o mercado de trabalho. 
A proposta prioriza o fluxo de informações entre a Organização o Abrigo e o CRAS regional. As avaliações serão periódicas e constantes. Haverá monitoramento pela Equipe Técnica da sede Administrativa da Organização, pela Supervisão Técnica da SAS Mooca e pelos diversos instrumentais referenciados pela Portaria nº 30/SMADS/2007.
Garante também um Plano de Formação Continuada dos recursos humanos, inclusive com a participação dos técnicos da SAS Regional.

((NG))VII - Direito dos Usuários((CL))
	Todas as ações da organização e de suas unidades de atendimento estão pautadas no caráter público e no padrão de qualidade e direitos dos usuários, conforme diretrizes e orientações da LOAS.
	Tendo em vista a garantia do caráter público da parceria com a Municipalidade, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário, a proponente compromete-se a divulgar a parceria com o poder público municipal/SMADS em qualquer material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos.

((NG))VIII - Recursos Humanos ((CL))
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria nº. 030/SMADS-GAB/2007.
	Além do quadro de recursos humanos especificados na Portaria 030/SMADS/2007, o Abrigo terá suporte da equipe técnica da organização no que diz respeito a compras, seleção de pessoal, supervisão, contabilidade, assessoria jurídica, logística e finanças, bem como, no caráter sócio-pedagógico das ações propostas.

((NG))IX-Custos((CL))
	A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria nº. 030/SMADS/2007.  

((NG))X – Outros Aspectos((CL))
	A organização apresentou em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública. 

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
	O comitê de avaliação indica a organização social ((NG))Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto((CL)), como apta à celebração do convênio para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses pelos motivos abaixo descritos:
•	Pelo desenvolvimento de diversos serviços voltados a crianças e adolescentes, demonstrando acumulo de conhecimentos e experiências adquiridas em relação a este segmento;
•	Pela experiência acumulada em relação ao serviço de acolhimento de crianças e adolescentes, pois dentre os diversos serviços conveniados com a SMADS quatro deles são Abrigos p/ Crianças e Adolescentes e um CRECA;
•	Por oferecer utilização do imóvel de forma adequada ao desenvolvimento do serviço;
•	Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço Abrigo de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP e demais diretrizes;
•	Descreve a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida no serviço Abrigo;
•	A proposta apresenta de forma clara e coerente o trabalho social junto às famílias, descrevendo-os de acordo com as diretrizes do Programa Ação Família;
•	Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede sócio assistencial e convivência familiar e comunitária;
•	E por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.
Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS-Mooca, a celebração do convênio para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes no distrito do Belém, com capacidade de atendimento de 20 (vinte) vagas para crianças e adolescentes de ambos os sexos na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com a organização ((NG))Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto((CL)) no valor de repasse mensal de R$ 31.913,05 (trinta e um mil, novecentos e treze reais e cinco centavos) a ser desenvolvido à Rua Redenção, 52 – Belém.