((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº29/2008/SMADS para celebração do convênio  Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito de Campo Limpo e Capão Redondo.((CL)) 

Aos vinte e nove dias do mês de abril de dois mil e oito, reuniram-se  12 pessoas na Sala da Equipe de Convênios da Supervisão de Assistência Social de Campo Limpo sito a rua Batista Crespo, 312, no Bairro de Vila Pirajussara, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no Distrito de Capão Redondo e Campo Limpo, Subprefeitura de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 29/2008/SMADS publicado do DOC de 10.04.2008.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/03 SAS/GAB de 06.09.2003. 
O credenciamento dos participantes ocorreu das 13:00 às 13:15 horas. A abertura oficial realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 13:20 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes e, convocou para compor a mesa o Comitê de Avaliação composto por: Magna Margareth Ferreira, RF nº 591.367.5.00 presidente, Neiva Salete Orlovski Nogueira, RF nº 545.577.4.03 e Marlene Alves Teixeira Ribeiro, RF nº 510.005.4.01, conforme publicação no DOC de 10/04/2008. A supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03, esclareceu que esta Audiência esta sendo realizada em virtude da não entrega de proposta para 2 serviços na Audiência realizada em  fevereiro. Falou sobre a importância desse trabalho para atendimento da demanda mais vulnerável da região e informou que esta Audiência está sendo gravada para posterior consulta, se necessário e desejou bom trabalho a todos. A presidente senhora Magna Margareth Ferreira explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 2 dias úteis para a entrega ao comitê das adequações sugeridas pela comissão e 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS a partir do dia seguinte da audiência na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final da audiência para a assinatura da Ata. Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convenio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a proponente terá 3 minutos para manifestação.
Em seguida a presidente do Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo dada ao final a palavra para esclarecimentos, a cada organização. Em linhas gerais, são as sínteses seguintes: 

Síntese das Propostas – Distrito Capão Redondo e Campo Limpo
Edital 29/2008/SMADS
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 110
Valor de repasse mensal até: R$ 15.488,57 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 13.637,92 para organização com isenção de contribuição patronal.
Nome da organização proponente: Casa Jose Coltro
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 110 crianças e adolescentes turmas manhã e tarde com 20 horas semanais por período.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: imóvel cedido pela ONG, situa-se a Av. Carlos Lacerda, 3094 – Capão Redondo. Conta com 2 pisos. No piso inferior: 1 secretaria, 2 salas de coordenadoria, 4 banheiros, uma brinquedoteca, uma cozinha industrial, 1 refeitório, dispensa e 2 depósitos de material (pedagógico e limpeza). Piso superior: 3 salas, (1 sala de computação), 2 banheiros, 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distrito do Capão Redondo
Segmento que será atendido:  Crianças e adolescentes de 6 a 15 anos, que se encontram em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização:  a organização proponente é beneficente sem fins lucrativos, fundada em 1988, desenvolvendo atividades sociais desde 1989, com clube de Mães que realizavam trabalhos artesanais. Enquanto as mães estavam no artesanato as crianças participavam de atividades de educação infantil, as jovens do bordado e datilografia. Em 1990 foi implantado curso voltado para a profissionalização. Desde a sua fundação presta atendimento a mulheres, crianças e jovens em atividades presenciais, com orientação e encaminhamentos individuais e às famílias. Possui reconhecimento de utilidade pública nas esferas municipal, estadual e federal. Matêm parceria com órgãos públicos, organizações sociais, pessoas físicas e voluntariado.

Proposta de trabalho: 
O Plano de Trabalho está em congruência com o disposto nas diretrizes do PLAS/SP, na qual, propõe articulação da rede socioassistencial local, gestão compartilhada com CRAS, intersetorialidade com os programas estratégicos de SMADS. (Ação Família e São Paulo Protege).
Esta voltada ao atendimento da população em situação de vulnerabilidade, contemplando o usuário, a sua família e a comunidade na qual o serviço está inserido. Os objetivos estão compatíveis com as especificidades do serviço. A metodologia do trabalho está pautada no desenvolvimento de projetos e atividades respeitando as características, necessidades e interesses da faixa etária a ser atendida. No item sistema de monitoramento e avaliação, especifica como fará com os usuários e com a família porém o texto introdutório ao tema não deixa claro o papel da ONG e o papel da SAS, quando a ONG define atribuições para equipe técnica, sendo que estas fazem parte do Edital de chamamento, não cabendo no plano de trabalho da ONG “...a organização disponibilizará a equipe técnica de Assistência Social para que faça supervisão por meio de encontros, palestras, reuniões com os diretores responsáveis pelo serviço...” 
Propõe-se a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo tanto no atendimento do usuário quanto na divulgação do serviço prestado, mantendo relação de referência/contra-referência entre o CRAS e as vagas do serviço, operando suas ações de forma integrada e em rede. No item acesso ao serviço não especifica como se dará e nem quais critérios serão utilizados, sendo necessário adequação. A tabela de Custos Mensal e anual e o quadro de Recursos Humanos não estão de acordo com a portaria nº 30/2007/SMADS/GAB, sendo necessário adequação.
Há necessidade das seguintes adequações: rever tabela de custos; Anexo I e quadro de RH; monitoramento e avaliação; acesso ao serviço: especificar como se dará o acesso e quais critérios serão utilizados.
Após a apresentação da síntese da Proposta, a presidente disponibilizou a palavra à manifestação do representante da organização. A senhora Roseli perguntou se poderia acrescentar agora os itens que ficaram faltando, o que foi esclarecido pela presidente senhora Magna que é necessário entregar por escrito. 

Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Campo Limpo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 160
Valor de repasse mensal até: R$ 19.150,82 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 17.028,13 para organização com isenção de contribuição patronal.

Nome da organização proponente:  Arrastão – Movimento de Promoção Humana
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 160 vagas
Bem imóvel em que o serviço será prestado: 1 sala de enfermaria, 5 salas de aula, 1 biblioteca, 1 brinquedoteca, 1 playground, 1 sala de vídeo, 1 campo de futebol, um pátio de entrada, 1 espaço cimentado para brincar, 1 quadra, 1 sala de comunicação, 1 sala de informática, 1 anfiteatro, 1 sala de leitura, 1 ateliê de costura, 1 cozinha experimental, 1 cozinha industrial, 1 refeitório, 1 ateliê de arte, 1 almoxarifado de alimentos, 1 almoxarifado de material pedagógico, 1 sala de gestão, 1 sala de coordenação de todas as áreas, 1 lojinha, 1 sala pra professores, 2 salas de atendimento, 1 sala de recepção/secretaria, 1 almoxarifado de material de higiene e limpeza,  1 deposito de material reciclado e 20 banheiros.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: a organização não especifica seu público alvo, bem como a área de abrangência do serviço.
Segmento que será atendido: o serviço é destinado a crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos.
Regularidade da documentação: a organização está com a documentação em ordem conforme exigido no edital, sendo que se comprometeu a providenciar todos os documentos exigidos para a celebração do convenio.
Currículo da organização: a organização foi fundada em 1968, sem fins lucrativos, trabalha o desenvolvimento comunitário por meio de ação de promoção social, educacional e cultural. Nasceu de um clube de mães voluntárias que ensinavam trabalhos manuais às mulheres de Campo Limpo com o objetivo de estimular a geração de renda. A iniciativa ganhou forças e as mães foram para o mercado de trabalho, surgindo assim o problema de como cuidar dos filhos durante o período de trabalho, foi onde o projeto deixou de atender somente mulheres e passou a trabalhar com educação infantil, depois adolescentes e jovens.
Proposta de trabalho: a proposta apresentada esta em consonância com o PLAS/SP em relação à preocupação para com a reversão do processo de reprodução de desigualdade social, o trabalho em rede, a defesa dos direitos e a equidade via inclusão. Os objetivos da proposta para o serviço em tela estão compatíveis com os padrões específicos para o tipo de serviço proposto. Apresenta quadro de RH compatível com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB, evidenciando a garantia da prestação do serviço. Não cita a disposição para garantir o caráter público com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário. Apresenta disposição para manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência da Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas do serviço, operando suas ações de forma integrada e em rede. O serviço será prestado em imóvel próprio evidenciando a disponibilidade e capacidade de contra partida da ONG na gestão do serviço. Não descreve as parcerias existentes com o poder público, a iniciativa privada, terceiro setor, universidades e/ou pessoas físicas para o serviço, objeto desta audiência. Quanto ao item 13.2.1 – Formas de acesso ao serviço e 13.4 – Cadastro de crianças/adolescentes, é necessário especificar como o serviço trata a demanda bem como articula as fichas cadastrais realizadas pela ONG e encaminhadas pelo CRAS, Conselho Tutelar e Vara da Infância, além de rever a periodicidade com que as inscrições são realizadas. A proposta apresenta sistema de monitoramento e avaliação com usuário, famílias, funcionários e comunidade no que se refere ao alcance dos objetivos propostos, cabendo esclarecer os instrumentais de avaliação dos mesmos com relação ao serviço.
A tabela de custos dos elementos de despesas não está compatível com a Portaria 30/2007/SMADS/GAB.
Há necessidade das seguintes adequações: especificar seu público alvo bem como área de abrangência do serviço; descrever parcerias com o poder público e sociedade civil; rever nomenclatura para usuários (não são alunos). Quanto aos itens 13.7, 13.7.1 e 13.7.2 do edital referente às atribuições de SAS, CRAS e ONGs, rever pois não fazem parte da proposta de trabalho e sim do edital.
Foi dada a palavra a  organização que não se manifestou. 
Realizou-se um intervalo e em seguida foi feita a leitura da presente Ata. A senhora Magna agradeceu a presença e solicitou que assinassem a mesma, ressaltando que as organizações receberam copia das adequações a serem realizadas.
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Silvio Ronaldo Faria, RF 504.809.5.00 e Sandra Marques de Oliveira RF 537.279.8.01 e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes/ demais representantes da sociedade civil. 



1