((TITULO)) INTERESSADO: SMADS - SECRETARIA MUNICIPAL DE  ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO)) ASSUNTO: EDITAL N° 60/SMADS/07
NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA DE IDOSOS DO DISTRITO SAÚDE DA SUBPREFEITURA DE VILA MARIANA
DESPACHO
((NG)) PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO ((CL))
Edital nº 060/SMADS/2007, publicado em DOC de  18 de setembro de 2007  , p.58-59-60
Comitê de avaliação: Fátima Yara Costa Dias ( na qualidade de presidente) - RF: 502.3221.101, Virginia Colaneri dos Reis - RF: 394.118.302 ,Mary Bravo Bugallo - RF: 304.313.400 e suplentes :Laura da Costa Boucinhas -RF:308.206.702 e Roseli Barbosa Lousada Gimenes - RF: 524.386.602.
Serviço: Núcleo de Convivência de Idosos 
Capacidade de atendimento:120 pessoas/dia
Publico alvo: idosos 
Área de abrangência : Subprefeitura de Vila Mariana 
 
 
Em audiência publica realizada em 04 de outubro de 2007 , na Rua Pedro de Toledo,1541 - Vila Mariana, foram apresentadas as sínteses das propostas  das três organizações interessadas na execução do serviço em tela. Para a análise das propostas foram considerados os documentos pertinentes às organizações, as propostas de trabalho, os currículos e experiências acumuladas e as manifestações produzidas durante a realização da audiência. As três organizações candidatas à execução do serviço foram: 
 
- Lar de Idosos Vivencia Feliz ;
- Associação Feminina das Servidoras Públicas do Brasil (AFEMI)
- Centro de Orientação à Família (COR) 
 
Proposta 1:
 
Trata a presente de proposta apresentada pela Organização Social Lar de Idosos  "Vivência Feliz", CNPJ 00.439.614/0001-74, com sede na Av. Jabaquara, 2180 - Planalto Paulista, Subprefeitura  de Vila Mariana capital, referente ao edital nº 60/2007/SMADS, publicado em DOM de 18/09/2007, páginas 59/60/61, objetivando a execução de serviço Núcleo de Convivência de Idosos.
O Lar de Idosos atua na área social desde 1995. Hoje atua na área social e educacional com o Lar de Idosos onde a maioria dos moradores eram pessoas em situação de rua e um CEI (Centro de Educação Infantil) conveniado com a Educação, atendendo crianças oriundas da favela Mauro. Realiza atendimento diário às pessoas em situação de rua fornecendo alimentação, vestuário, calçados e quando necessário faz encaminhamentos a Órgãos de Ação Social da região (Albergues, SAS, Clínicas de Recuperação, etc).
O serviço a que se propõe executar destina-se ao atendimento de 60 usuários,contrariando o edital que estabelece prestação de serviços a 120  idosos na Subprefeitura de Vila Mariana.
A Organização relata que utilizará imóvel localizado a Av. Jabaquara 2180 no Planalto Paulista, região pertencente à Subprefeitura de Vila Mariana.
Quanto à adequação da proposta ao edital, observou-se que a organização contemplou de forma satisfatória todos os itens previstos, ou seja: área de abrangência, imóvel a ser utilizado, metas de atendimento, público alvo, objetivo, descrição do serviço a ser executado e metodologia, atividades, vinculação com o CRAS das áreas de abrangência.
Quanto à documentação apresentada pela proponente, apontamos que esta se encontra sem o Certificado de Matrícula. Informamos que a organização apresentou a documentação para a renovação de matrícula nesta SAS/VM com o protocolo de renovação de inscrição no COMAS datado de 29/06/07, sendo informada da necessidade de Inscrição no COMAS para obtenção do Certificado de Matrícula em SMADS.
Desta forma, embora a Organização apresente as demais documentações e o plano de trabalho, aponte relevância quanto aos cuidados aos idosos, esta fica impedida pelo editalde concorrer nesta Audiência Pública para celebração de convênio de Núcleo de Convivência de Idosos.
 
 
Proposta  2
 
Trata a presente de proposta apresentada pela organização social Associação Feminina das Servidoras Públicas do Brasil, CNPJ 46.520.714/0001-21, com sede à Rua Dr. Eduardo Martinelli, 30, Vila Mariana, Subprefeitura de Vila Mariana, capital, referente ao edital nº 60/2007/SMADS, publicado em DOM de 18/09/2007, páginas 59/60/61, objetivando a execução do serviço Núcleo de Convivência de Idosos.
A Associação Feminina das Servidoras Publica do Brasil foi constituída em 1968 por um grupo de funcionários públicos, lideradas pela Sra. Dercila Bastos para reivindicar reenquadramento funcional. Hoje realiza atendimento de Saúde para os associados nas áreas: Odontologia, Clínica Geral, Oftalmologia, Ginecologia, Ortodontia, exames laboratoriais e exames especiais. Faz orientação jurídica, doações de; alimentos, cadeiras de rodas , óculos, aparelho de surdez , passagens rodoviárias, etc.. Mantém o CRIA (Centro de Recreação Infantil). Realiza ainda, campanhas junto com os órgãos governamentais, edita o "Jornal da Mulher" e o programa "Momentos" transmitido pela TV Comunitária (canal 14 - São Paulo).
O serviço que se propõe executar, objeto do edital em questão, destina-se ao atendimento de idosos na região da Subprefeitura de Vila Mariana.
Para tanto, a Organização utilizará um imóvel, à Rua Dr. Eduardo Martinelli, nº 30, V. Mariana.
Quanto à adequação da proposta ao edital, verifica-se que a Organização contemplou  de forma satisfatória os itens contidos no  edital 60/2007/SMADS. Faz a descrição do serviço a ser executado, da metodologia de atendimento, das a serem desenvolvidas,  explicita a  vinculação com os serviços pertinentes ao trabalho proposto inclusive com o CRAS de referência. Aponta forma de registro e controle da demanda necessário ao planejamento, diagnóstico e avaliação do trabalho a ser realizado.
No que se refere ao custo mensal do serviço e sua adequação à Tabela de Custo vigente, estes se mostram compatíveis ao que fora definido por SMADS e apontados no edital.
Embora no exposto acima a Organização,  demonstre na apresentação da proposta de trabalho condições adequadas e visão ampliada da situação do idoso no  município de São Paulo, quanto á documentação esta encontra-se sem Certificado de Matrícula em SMADS , situação que a descredencia a concorrer na Audiência Pública, sendo considerada inapta a participar da seleção de proposta para celebração de convênio.
 
Proposta 3 
 
Trata a presente de proposta apresentada pela organização social Centro de Orientação à Família - COR, CNPJ 43.633.288/0001 - 44, com sede na Rua Albino Barbosa,54 - Aclimação, Capital, referente ao edital nº060/2007/SMADS, publicado no DOM de 18/09/2007, pág. 50/60/61, objetivando a execução do serviço de Assistência Social Núcleo de Convivência  de Idosos.
O COR foi fundado em 24 de maio de 1971, por um grupo de cristãos católicos pertencentes à Legião de Maria, associação católica leiga dedicada à promoção humana.A organização atua desde o ano de sua fundação com atendimento de Serviço Social à famílias carentes do Movimento da Igreja Católica "Legião de Maria".
Nessas quase três décadas de serviços prestados, o COR já desenvolveu as mais diversas atividades, destacando-se o atendimento a crianças e adolescentes de 0 a 18 anos, grupos de mães, idosos, cursos profissionalizantes, atendimento à população com problemas de subsistência ,  atendimentos a refugiados de Angola,Moçambique e Cabo Verde e educação de adultos .
Mantém convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS executando os serviços dos abrigos "Edel Quinn" e "Dom Paulo Evaristo Arns".Desde 2002 iniciou convenio para implantação do serviço em questão objeto do presente edital denominado Núcleo de Convivência Dom Hélder Câmara.
Com relação à proposta para o desenvolvimento do serviço a organização informou que atenderá 120 idosos não especificando se será diariamente ou ao longo da semana. Quanto ao local para a realização do serviço, mencionou o imóvel alugado pela PMSP à Rua Altino Arantes, 496.
A organização atendeu de forma satisfatória aos itens previstos relativos: a área de abrangência, vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social forma que utilizará para   acesso dos usuários e de controle da demanda, a metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar os direitos dos usuários, resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, bem como, a especificação dos recursos humanos para a realização do serviço.
Com relação aos custos estimados para a realização do serviço, a organização utilizou padrão incompatível com o estabelecido no edital. Desta maneira, cabe destacar que a organização no prazo máximo de 2(dois) dias (a partir desta data, deverá apresentar esclarecimentos/complementações  relativos a:
- quadro de horário de funcionamento diário prevendo 8 horas diárias podendo ser em horário alternado (manhã ou tarde) durante 40 horas semanais    conforme estabelece o edital;
-  relação das oficinas e numero de participantes que serão atendidos em cada uma delas considerando que o edital especifica 120 idosos dia ; 
- quadro de custeio do serviço em conformidade com a portaria 017/SMADS/Gabinete de 13 de julho de 2007 informando o local de atendimento que deverá ser de responsabilidade da organização .
Quanto à documentação apresentada pela proponente, apontamos que todos os documentos exigíveis encontram-se em vigência e em conformidade com o edital de convocação . 
Cabe apontar ainda que durante a realização d audiência pública, fora solicitado à organização que apresentasse algumas adequações e ou complementações:
 
Solicitação 1: Embora tenha atendido às solicitações do Edital 60/SMADS/2007 referentes a quadro de horário de funcionamento diário, relação das oficinas com  número de participantes e padrão de custeio proposto pela Portaria 17/SMADS/2007. Com relação ao espaço físico para o desenvolvimento do serviço o edital propõe que o imóvel seja disponibilizado pela Organização. No entanto esta,  não atende a solicitação na medida em que solicita o pagamento por SMADS do aluguel e do IPTU e complementação do pagamento de concessionárias.
 
PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO
As organizações Lar de Idosos Vivência Feliz e AFEMI, não estiveram presentes  na Audiência realizada no dia 17/10/07 e foram consideradas inaptas por não apresentaram a documentação exigida pelo Edital 60/SMADS/07. Quanto ao COR, foi representado na Audiência Pública, pela sua Presidente, Sra. Fabianne da Silva Telles Nunes, acompanhada por um grupo de idosos freqüentadores do núcleo, que explicitaram nas suas falas, a importância e a necessidade do serviço na área, e também,  da qualidade do atendimento prestado pelo Núcleo D. Hélder Câmara. O COR utilizou padrão incompatível com o estabelecido no edital, no que diz respeito ao bem imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização e IPTU. Considerando que nenhuma das Organizações proponentes  apresentou adequação aos itens exigidos no edital 60/SMADS/2007,  o comitê sugere à Sra. Supervisora a abertura de novo Edital de Chamamento para Audiência Pública objetivando o conveniamento  de organizações sociais para o desenvolvimento do serviço Núcleo de Convivência de  Idosos  na área de abrangência da Subprefeitura de Vila Mariana.