((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - 
Edital 061/2005/SMADS
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: Edilaine Cardoso Santos RF. 696.882.101, Elizabete Clementino Ferreira Lopes RF.749.433.500, Norma Minozzi Vianna RE: 23.110.1.
Subprefeitura: Freguesia/Brasilândia
Distrito: Brasilândia
Tipo de Serviço: 03 - NPE´s - Núcleos de Proteção Especial
Com base no edital 061/2005/SMADS publicado em DOC em 27/12/2005 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a dez propostas de organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços para o Núcleo de Proteção Especial visando a Municipalização das Medidas Socioeducativas  em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) e ou envolvidos no ciclo de violência no Distrito da Brasilândia, sendo três núcleos sediados em bairros no território do distrito da Brasilândia.
O foco das ações visam a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nestas medidas, conforme dispositivos dos artigos 117 e 118 do ECA - Estatuto da Criança e do Adolescente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, pela Legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A audiência Pública ocorreu no dia onze de janeiro do ano em curso, das 10:20 às 11:00 horas, na sede da SMADS  - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, situada à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar - Centro - Município de São Paulo.

Avaliação das Propostas:

Organização proponente: REDE CRIANÇA DE COMBATE À VIOLÊNCIA.
A proposta apresentada pela organização social tem metodologia de acompanhamento aos adolescentes inseridos em MSE-MA (medida socioeducativa em meio aberto) e contempla os itens estabelecidos pelo edital 061/2005, e as readequações solicitadas pelo comitê avaliador, na ocasião da realização da audiência pública, foram entregues dentro do prazo estabelecido.
Quanto à tabela de custos por elementos de despesas, conforme portaria 015/2004/SAS-GAB, e portaria 033/SMADS/GAB/2005, os gastos estão em conformidade às portarias acima referendadas.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo às exigências contidas no edital.

Organização proponente: FUNDAÇÃO PROJETO TRAVESSIA.
A proposta apresentada pela organização social tem metodologia de acompanhamento aos adolescentes inseridos em MSE-MA (medida socioeducativa em meio aberto) e buscou contemplar os itens estabelecidos pelo edital 061/2005.
Tendo em vista o  item 1.2 do edital de chamamento: "Cada envelope deverá conter uma proposta para um dos serviços descritos no sub-item 1.1 deste item, não podendo, no entanto, apresentar proposta em mais de uma região do projeto piloto", a organização proponente optou por não concorrer para a prestação de serviços para NPE - Núcleo de Proteção Espacial no distrito da Brasilândia, Subprefeitura Freguesia/Brasilândia, conforme manifestação expressa em documento remetido a SMADS; documento este que tem como pauta a readequação da proposta para o mesmo serviço no território de cidade Ademar, zona sul desta capital.

Organização proponente: CEDECA PAULO FREIRE.
A proposta apresentada pela organização social tem metodologia de acompanhamento aos adolescentes inseridos em MSE-MA (medida socioeducativa em meio aberto) e contempla os itens estabelecidos pelo edital 061/2005, e as readequações solicitadas pelo comitê avaliador, na ocasião da realização da audiência pública, foram entregues dentro do prazo estabelecido.
Quanto à tabela de custos por elementos de despesas, conforme portaria 015/2004/SAS-GAB, e portaria 033/SMADS/GAB/2005, os gastos estão em conformidade às portarias acima referendadas.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização propõe a instalação de três imóveis para o desenvolvimento dos trabalhos técnicos juntos aos adolescentes, a saber: bairro Vila Terezinha, bairro Jardim do Tiro e bairro Ladeira Rosa, seguindo critérios de acesso para os usuários do projeto, bem como a incidência de adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto.

Organização proponente: MORADA NORTE - MOVIMENTO DE EMPREENDEDORES SOCIAIS.
A proposta apresentada pela organização social tem metodologia de acompanhamento aos adolescentes inseridos em MSE-MA (medida socioeducativa em meio aberto) e contempla os itens estabelecidos pelo edital 061/2005, e as readequações solicitadas pelo comitê avaliador, na ocasião da realização da audiência pública, foram entregues dentro do prazo estabelecido.
Quanto à tabela de custos por elementos de despesas, conforme portaria 015/2004/SAS-GAB, e portaria 033/SMADS/GAB/2005, os gastos estão em conformidade às portarias acima referendadas.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização proponente já vem atuando no distrito da Brasilândia nos serviços de mesma natureza, concorrendo com a apresentação de propostas para a continuidade da prestação de serviços, readequados ao novo modelo de gestão proposto por esta pasta.
Os endereços apresentados para o funcionamento dos NPE´s são os mesmos onde já são realizados os atendimentos aos usuários dos NSEs - Núcleo Socioeducativo (nomenclatura do modelo anterior). São eles: bairro Jardim Princesa, bairro Vila Rica e bairro Jardim Paulistano.

CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
As organizações proponentes, sob a ótica deste comitê avaliador, refletem práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. 
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 061/2005 para o atendimento aos adolescentes inseridos em medidas socioeducativas em meio aberto, e viabilizar a transição da prestação de serviço desta demanda para o novo modelo de gestão sem desencadear prejuízo para a população ora atendida, este comitê conduziu a análise das propostas de modo a identificar a organização com prontidão técnica-administrativa e operacional para início imediato dos trabalhos.
Diante do exposto e considerando as manifestações apresentadas na ocasião da realização da audiência pública e as readequações apresentadas pelas organizações proponentes dentro do prazo estabelecido, este comitê entende que a organização Morada Norte - Movimento de Empreendedores Sociais está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com esta pasta, para o desenvolvimento dos serviços de dois NPE´s no acompanhamento de adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas nos bairros de Vila Rica e Jardim Princesa, nos endereços já existentes.
Consideramos também que a organização proponente Cedeca Paulo Freire está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com esta pasta, para o desenvolvimento de um NPE no acompanhamento de adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto, no bairro de Vila Terezinha e em espaço a ser locado pela organização conforme exposto na proposta apresentada.
Outrossim, este comitê delimitará as áreas de abrangência territorial da ação de cada NPE, após análise técnica por parte da SAS/FÓ e FEBEM/Posto Norte.


((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital 061/2005/SMADS
((TEXTO))Componentes:
 Márcia Aparecida de Andrade Mattos Generoso - SAS-AD - Presidente
 Elizabeth Clementino Ferreira Lopes - SAS-CT 
 Rosane Vilela Pinto - Febem - Posto Sul 

Subprefeitura de Cidade Ademar
Distritos: Cidade Ademar - 02 núcleos
              Pedreira - 01 núcleo

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Especial - NPE

Com base no edital 061/2005SMADS publicado em DOC em 27 de dezembro de 2005 o comitê de Avaliação Técnica emite  parecer relativo a três propostas de Organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Núcleo  de Proteção Especial visando a Municipalização  das Medidas Socio-educativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) e  ou envolvidos no Ciclo de Violência nos Distritos de Cidade Ademar e Pedreira sendo dois núcleos em Cidade Ademar e um em Pedreira. O foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nestas medidas, conforme dispositivo dos artigos 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto  Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.  
A Audiência Pública ocorreu no dia 09/01/06, às 10h15' na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência  e Desenvolvimento Social, situada na Rua Líbero Badaró, 569 - 3° andar - Centro- Município de São Paulo - SP
Foram apresentadas três propostas sendo: uma para o  Núcleo de Proteção Especial em Cidade Ademar pela Organização São Paulo Woman's Club e duas para os Distritos de Cidade Ademar e Pedreira pela Organização Fundação Projeto Travessia.

Avaliação das propostas

São Paulo Woman's Club - Clube Paulistano de Senhoras
A Organização São Paulo Woman's Club - Clube Paulistano de Senhoras apresentou proposta para o Núcleo de Proteção Especial para 100 crianças e adolescentes por mês, sendo 90% em Medida Sócio Educativa em Meio Aberto e 10% advindos do Ciclo de Violência e desenvolverá o serviço em  imóvel que será disponibilizado pela organização situado à Rua José Alves Fidalgo, 170, Vila Missionária.
A ação será desenvolvida no Distrito de Cidade Ademar compreendendo os bairros de Americanópolis, tendo como linhas divisórias a Rua Pastor Rubens no sentido da Av. Yervant Kissajikian; Rua Delfino Facchina; Rua Dr. Nicolini Falci, Cidade Júlia, Jardim Domitila, Jardim Itapura, Jardim São Carlos, Vila Joaniza, Jardim Luso, Jardim Melo, Vila Marará e Vila Missionária. A faixa etária atendida neste serviço será de crianças e adolescentes de 12 a 18 anos, excepcionalmente até 21 anos com funcionamento de 2ª a 6ª feira das 8h30' às 17h30'. 
Os documentos apresentados estão em conformidade com os requisitados no edital.
A organização comprova experiência necessária para desenvolver os serviços referidos e está em plena compatibilidade com o modelo de gestão proposto pela SMADS referenciando-se no PLASSP. As propostas se pautam nos objetivos, na metodologia e nos critérios de acesso contidos no edital referido. Apresenta intencionalidade de estabelecer relação com CRAS, CRECA e SAS tanto nas discussões cotidianas bem como no planejamento e supervisão do trabalho. 
A organização aponta a importância do monitoramento através do Sistema Tear e sua participação no Conselho Gestor (SMADS/FEBEM/SAS/ONGs)
As famílias, dentro das suas necessidades, receberão encaminhamentos para a inclusão na rede de serviço local, buscando assim, minimizar as dificuldades sociais que acabam sendo um dos motivos que fragilizam o convívio social.
O trabalho do NPE será avaliado em reuniões periódicas com a equipe de trabalho e técnicos de SAS. A avaliação, também, será realizada com a participação dos usuários do serviço.
A Organização  propõe quadro de funcionários compatível com as exigências do edital.
A Organização apresentou redimensionamento do custo total do projeto conforme planilha de custos e serviços de SMADS no valor total de R$ 20.964,09 (Vinte mil, novecentos e sessenta e quatro reais e nove centavos) mensais.
A Organização  não faz juz a verba de implantação.

Conclusão do Comitê
A proposta apresentada pela organização São Paulo Woman's Club está em consonância com o Edital 061/2005/SMADS, sendo que as readeqüações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em Audiência Pública e as readeqüações apresentadas, consideramos que a São Paulo Woman's Club está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.

Fundação Projeto Travessia
A organização Fundação Projeto Travessia apresentou duas propostas para  dois Núcleos de Proteção Especial - NPE. Um núcleo no Distrito de Cidade Ademar e outro no Distrito de Pedreira cada qual  para atendimento a 100 crianças e adolescentes por mês, sendo 90% em Medida Sócio Educativa em Meio Aberto e 10% advindos do Ciclo de Violência e desenvolverá o serviço em imóvel alugado situado na Rua Itapecerica da Serra,83 - Vila Erna no Distrito de Cidade Ademar e o outro em imóvel a ser alugado no Distrito de Pedreira.
O NPE da Rua Itapecerica da Serra irá abranger os seguintes bairros do Distrito de Cidade Ademar: Jd. Alto Congonhas, Jd. Alvorada, Jd. Anchieta, Jd. Bransley, Vila Capela, Jd. Do Castelo, Vila Celeste, Cidade Ademar, jd. Cidália, Vila Clarice, Vila Clara, Vila Constância, Cupecê, Vila Elida, Vila Erna, Vila Filomena, Jd. Harmonia, Jd. Ideal, Vila Império, Vila Imprensa, Vila Inglesa, Vila Joaniza, Jd. Judith, jd. Los Angeles, Vila Maiara, Vila Marari, jd. Maria Luiza, jd. São Martins, jd. Martini, jd. Miriam, jd. Nosso Lar, Vila Nova Caledônia, jd. Olinda, jd. Oliveira, jd. Orly, Casa Palma, Conj. Pascoal Melantônio, Vila Patrimonial, jd. Prudência, Vila Santa Margarida, jd. Santo Antonio, jd. São Jorge, Vila São Paulo, jd. Sonia, Vila Stéfani, jd. Uberaba, jd. Umuarama, jd. Vila Boas.
O NPE do Distrito de Pedreira, em endereço a ser definido, irá abranger os seguintes bairros: Vila dos Andradas, Vila Aparecida, jd. Apura, jd. Armindo, Vila Baby, jd. Bandeirantes, Vila Cardoso, jd. Do Castelo, jd. Célia, Vila Constância, Parque Dorotéia, jd. Eldorado, jd.Guacuri, Vila Guacuri, jd. Humberto Nastari, Conj. Residencial Ingaí, jd. Laranjeiras, Praia Leblon, Balneário Maré Paulista, jd. Marisa, Vila Mineira, Vila Missionária, Jd. Monte Líbano, jd. Ofélia, Pedreira, Sitio da Pedreira, Jd. Da Pedreira, Vila Portela, Parque Primavera, Refúgio Santa Terezinha, jd. Rubilene, Balneário São Francisco, jd. Sete Praias, jd. Maria Sonia, jd. Santa Lúcia do Guacuri. 
A faixa etária atendida neste serviço será de crianças e adolescentes de 12 a 18 anos, excepcionalmente até 21 anos com funcionamento de 2ª a 6ª feira das 8hs às 17hs30' e aos sábados  conforme as demandas das famílias acompanhadas.
Os documentos apresentados estão em conformidade com os requisitados no edital.
A organização comprova experiência necessária para desenvolver os serviços referidos e está em plena compatibilidade com o modelo de gestão proposto pela SMADS referenciando-se no PLASSP. As propostas se pautam nos objetivos, na metodologia e nos critérios de acesso contidos no edital referido. Apresenta intencionalidade de estabelecer relação com CRAS, CRECA e SAS tanto nas discussões cotidianas bem como no planejamento e supervisão do trabalho. Propõe também avaliar o trabalho desenvolvido através de estudos de casos agendados em reuniões e planejamento semanais.
A organização aponta a importância do monitoramento através do Sistema Tear e sua participação no Conselho Gestor (SMADS/FEBEM/SAS/ONGs)
A Organização  propõe quadro de funcionários compatível com as exigências do edital. Apresentou redimensionamento do custo total do projeto conforme planilha de custos e serviços de SMADS no valor total de R$ 25.930,22 (Vinte e cinco mil novecentos e trinta reais e vinte e dois centavos) mensais para cada núcleo considerando a inclusão do aluguel e IPTU.
A Organização  não faz jus a verba de implantação no núcleo da Rua Itapecerica, Cidade Ademar e faz jus a verba de implantação no endereço a ser alugado no Distrito de Pedreira.

Conclusão do Comitê

A proposta apresentada pela organização Fundação Projeto Travessia está em consonância com o Edital 061/2005/SMADS, sendo que as readeqüações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em Audiência Pública e as readeqüações apresentadas, consideramos que a Fundação Projeto Travessia está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos dois NPE- Cidade Ademar e Pedreira.


((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital 061/2005/SMADS
((TEXTO))Componentes:
Maria Aparecida Sarabando - SAS-VP- Presidente
Maria Cristina Caetano - SAS-IQ
Silvana de Oliveira - Febem - Posto Leste

Subprefeitura de Vila Prudente/Sapopemba
Distritos: Vila Prudente - 01 núcleo
              Sapopemba - 02 núcleos
Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Especial - NPE

Com base no edital 061/2005SMADS publicado em DOC em 27 de dezembro de 2005 o comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a três propostas de Organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Proteção Especial visando a Municipalização das Medidas Sócio-educativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) e/ou envolvidos no Ciclo de Violência nos Distritos de Vila Prudente e Sapopemba sendo um núcleo em Vila Prudente e dois núcleos em Sapopemba. O foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nestas medidas, conforme dispositivo dos artigos 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto  Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.  
A Audiência Pública ocorreu no dia 10/01/06, às 10h30' na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, situada na Rua Líbero Badaró, 569 - 3° andar - Centro - Município de São Paulo - SP.
Foram apresentadas três propostas sendo: uma para o Núcleo de Proteção Especial em Vila Prudente pela Organização Ação Social Padre Paschoal Bianco e duas para o Distrito de Sapopemba pela Organização Instituto de Juventude Iniciação, Formação, Capacitação Profissional Daniel Comboni.

Avaliação das propostas
Vila Prudente

A Organização Ação Social Padre Paschoal Bianco apresentou proposta para o Núcleo de Proteção Especial para 100 adolescentes de 12 a 18 anos e excepcionalmente jovens até 21 anos, de ambos os sexos, por mês, sendo 90% em Medida Sócio Educativa em Meio Aberto e 10% advindos do Ciclo de Violência. Desenvolverá o serviço em imóvel que será locado pela organização.
A ação será desenvolvida no Distrito de Vila Prudente, respeitando as divisões estabelecidas pelas subprefeituras. O funcionamento será de 2ª a 6ª feira das 8h às 17h. 
Os documentos apresentados estão em conformidade com os requisitados no edital.
A organização comprova experiência necessária para desenvolver os serviços referidos e está em plena compatibilidade com o modelo de gestão proposto pela SMADS referenciando-se no PLASSP. As propostas se pautam nos objetivos, na metodologia e nos critérios de acesso contidos no edital referido. Apresenta intencionalidade de estabelecer relação com CRAS, CRECA e SAS tanto nas discussões cotidianas, bem como no planejamento e supervisão do trabalho. 
A organização aponta a importância do monitoramento através do Sistema Tear e sua participação no Conselho Gestor (SMADS/FEBEM/SAS/ONGs).
As famílias, dentro das suas necessidades, receberão encaminhamentos para a inclusão na rede de serviço local, buscando assim, minimizar as dificuldades sociais que acabam sendo um dos motivos que fragilizam o convívio social.
O trabalho do NPE será avaliado em reuniões periódicas com a equipe de trabalho e técnicos de SAS. A avaliação também será realizada com a participação dos usuários do serviço.
A Organização  propõe quadro de funcionários compatível com as exigências do edital.
A Organização apresentou redimensionamento do custo total do projeto conforme planilha de custos e serviços de SMADS no valor total de R$ 25.930,22 (Vinte e quatro mil, novecentos e trinta reais e vinte e dois centavos) mensais, considerando a inclusão do aluguel e IPTU.
A Organização não faz jus a verba de implantação.

Conclusão do Comitê
A proposta apresentada pela organização Ação Social Padre Paschoal Bianco está em consonância com o Edital 061/2005/SMADS, sendo que as readeqüações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em Audiência Pública e as readeqüações apresentadas, consideramos que a Ação Social Padre Paschoal Bianco está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.

Instituto de Juventude, Iniciação, Formação, Capacitação Profissional "Daniel Comboni"

A organização Instituto de Juventude, Iniciação, Formação, Capacitação Profissional "Daniel Comboni" apresentou duas propostas para dois Núcleos de Proteção Especial - NPE, sendo ambas para o Distrito de Sapopemba, cada qual para atendimento de 100 adolescentes de 12 a 18 anos e excepcionalmente jovens até 21 anos de ambos os sexos, por mês, sendo 90% em Medida Sócio Educativa em Meio Aberto e 10% advindos do Ciclo de Violência. Desenvolverá o serviço em imóveis alugados situados à Rua General Porfírio da Paz, 1.723 - Jardim Grimaldi e Rua Primavera de Caienas, 178 - Parque Santa Madalena.
A ação será desenvolvida no Distrito de Sapopemba, respeitando as divisões estabelecidas pelas Subprefeituras. O funcionamento será de 2ª a 6ª feira das 8h às 17h.
Os documentos apresentados estão em conformidade com os requisitados no edital.
A organização comprova experiência necessária para desenvolver os serviços referidos e está em plena compatibilidade com o modelo de gestão proposto pela SMADS referenciando-se no PLASSP. As propostas se pautam nos objetivos, na metodologia e nos critérios de acesso contidos no edital referido. Apresenta intencionalidade de estabelecer relação com CRAS, CRECA e SAS tanto nas discussões cotidianas, bem como no planejamento e supervisão do trabalho. Propõe estabelecer um processo permanente de avaliação e monitoramento do projeto desenvolvido.
A Organização aponta a importância do monitoramento através do Sistema Tear e sua participação no Conselho Gestor (SMADS/FEBEM/Sas/ongs).
A Organização propõe quadro de funcionários compatível com as exigências do edital. Apresentou redimensionamento do custo total do projeto conforme planilha de custos e serviços de SMADS no valor total de R$ 25.930,22 (Vinte e cinco mil novecentos e trinta reais e vinte e dois centavos) mensais para cada núcleo, considerando a inclusão do aluguel e IPTU.
A Organização faz jus a verba de implantação nos dois núcleos do Distrito de Sapopemba.

Conclusão do Comitê

A proposta apresentada pela organização Instituto de Juventude, Iniciação, Formação, Capacitação Profissional "Daniel Comboni" está em consonância com o Edital 061/2005/SMADS, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em Audiência Pública e as readeqüações apresentadas, consideramos que o Instituto de Juventude, Iniciação, Formação, Capacitação Profissional "Daniel Comboni" está apto a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos dois NPE.