((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

EDITAL 020/2008/SMADS 
 
SERVIÇO: CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS((CL))

Pelo Edital 020/2008/SMADS a Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento Social instaurou procedimentos para análise e seleção de propostas e indicação de organizações sociais privadas para a celebração de convênio com vistas à prestação do serviço de Assistência Social da modalidade CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS. 
As características do serviço, conforme o aludido Edital, são as seguintes: 
Localização no Distrito República, em imóvel próprio municipal, à Rua Santo Amaro, 216, com oferta de 574 vagas no total, “destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 374 vagas/noite, para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 200 vagas/dia priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência, idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS”. O valor do repasse mensal previsto é de R$ 120.538,07 para organização com isenção da cota patronal do INSS e de R$ 134.295,66 para organização não isenta. 
Em atenção ao Edital de Chamamento, somente a PROVÍNCIA FRANCISCANA DA IMACULADA CONCEIÇÃO DO BRAL (Ordem dos Frades Franciscanos) apresentou proposta para a prestação do serviço em apreço, sob a denominação de ALBERGUE SÃO FRANCISCO.  A proposta detalha o objetivo geral, a metodologia, o quadro de metas, as instalações a serem utilizadas, a abrangência territorial das ações, a vinculação com a rede sócio-assistencial, a metodologia, as estratégias de atuação, os fluxos e procedimentos e os resultados esperados, bem como os meios de verificação e a forma de monitoramento das atividades. O quadro de recursos humanos prevê 1 gerente de serviços I, 1 assistente técnico I, 7 Assistentes Sociais, 1 Psicólogo, 22 agentes operacionais, 1 cozinheiro, 2 agentes operacionais folguistas, 4 orientadores sócio-educativos II, 1 orientador sócio-educativo II folguista, 7 orientadores sócio-educativos II (período noturno) e 1 orientador sócio-educativo II (noturno – folguista). O custo mensal é previsto em R$ 126.857,78 e o custo anual em R$ 1.522.293,40. A proposta foi apreciada em audiência pública, ocasião em que o Sr. Ricardo Mattos, representante da organização social proponente, manifestou-se acerca do quadro de recursos humanos, salientando a necessidade de mais dois cozinheiros, em face do grande número de usuários e do funcionamento ininterrupto por 24 horas. A organização apontou ainda uma discrepância entre o valor mensal total previsto no Edital e os parâmetros da Portaria 030/SMADS/07, com base na qual foram feitos os cálculos dos valores relativos às despesas mensais, resultando em montante superior ao do Edital. 
Pelas razões acima arroladas e considerando-se que: 

a) A proponente apresentou toda a documentação pertinente no prazo regulamentar, submeteu-se à Audiência Pública e apresentou esclarecimentos e complementações, tendo cumprido todas as exigências do Edital;
b) A proposta de trabalho contempla os quesitos constantes do Edital ao declarar os objetivos, as instalações, a abrangência territorial das ações, a vinculação com a rede sócio-assistencial, a forma de acesso e registro da demanda, a metodologia, os indicadores de avaliação, os programas e atividades com respectivos conteúdos e estratégias, além do Quadro de Recursos Humanos e de previsão de despesas;
c) A proposta está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo, tendo como objeto um serviço do âmbito da proteção social especial, na modalidade Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas;
d) A proponente possui ampla experiência na prestação do serviço objeto do Edital, conforme atestado pelo seu currículo e trajetória institucional;
e) A proponente solicitou ajustes na proposta, no que concerne ao quadro de recursos humanos e ao valor mensal total do repasse financeiro, com base nas justificativas constantes na ata da Audiência.
                                               
Nós, os servidores Ademir Alves da Silva, Suely Aparecida Jabra, Neusa Maria Gobi, Circe Valéria da Silva e Lília Silvia dos Santos Fortes, integrantes do Comitê de Avaliação, manifestamos parecer favorável à indicação da PROVÍNCIA FRANCISCANA DA IMACULADA CONCEIÇÃO DO BRASIL (Ordem dos Frades Franciscanos) para a celebração do convênio que constitui objeto do Edital n.020/SMADS/2008, ressalvando a necessidade de avaliar a possibilidade de proceder ajustes na proposta, conforme justificativas da proponente registradas em ata da audiência pública.