((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  15 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 06/2008/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 031/2003/SAS/GABINETE relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 15.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.((NG)) Compõem o referido Comitê os seguintes técnicos:
- Miriam   Tronnolone   R.F    528.492.9.02
- Solange L. P. Carvalho  R.F  514.559.7.01
- Alessandra M. A. Medeiros R.F 412.276.4.01((CL))
Parecer Técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital de Chamamento para celebração de convênio nº 06/2008/SMADS
Organização Social: ((NG))Serviço Social e Promocional São Paulo da cruz
Serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 100 vagas.((CL))
O Comitê de Avaliação designado pelo Edital nº 06/2008//2007SMADS reuniu-se para elaborar o parecer técnico referente á proposta apresentada pela Organização acima descrita.
A Organização Social em referência apresentou proposta para o Serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, em data específica no Edital (30/01/2008).
	A audiência pública para discussão das propostas foi realizada dia 19/02/2008, das 14:00 às 18:00 horas, no Auditório Chico Mendes, na Subprefeitura de Pinheiros.
	Em relação aos documentos integrantes da proposta, constam:
	- Certificado de Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS), nº 208/2005, válido até 31/03/2009;
	- Certificado de Credenciamento de Entidade Social nº 01.1020, válido até 31/05/2008;
	- Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social;
	- Declaração de Utilidade Pública Municipal – Decreto nº 37.430/98;
	- Declaração de Utilidade Pública Estadual – Decreto nº 44.229;
	- Declaração de Utilidade Pública Federal – Decreto MJ nº 10.996/93-73;
	- Certificado de Inscrição na Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social nº 1617;
	- Inscrição no Conselho Estadual de Assistência Social – CONSEAS/SP nº 0021/SP/99;
	- Declaração assinada pelo representante legal de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE por ocasião da celebração de convênio;
	- Currículo de suas experiências sociais.
	O Comitê de Avaliação consultou a situação da proponente no endereço eletrônico da Prefeitura do Município de São Paulo, página de Finanças e CADIN – Cadastro Informativo Municipal, no ato da entrega da proposta, tendo como resultado que não foram encontradas pendências.
	Em relação aos documentos exigidos para celebração de convênio, informamos que a Organização proponente entregou Declaração assinada pelo representante legal de estar apta a apresentá-los, conforme Portaria nº 31/2003/SMADS.
	A proposta da referida organização de modo geral apresenta congruência com o Plano Municipal de Assistência de Social de São Paulo.
	No que diz respeito à qualidade das experiências sociais da Organização proponente, esta apresentou currículo da Organização Social citando que foi fundada em 02 de julho de 1959, com o objetivo de promover à comunidade serviços na área assistencial e de saúde. A partir dos anos 80 com o surgimento da Pastoral do Menor, a Organização iniciou um trabalho de atendimento e acolhimento a crianças e adolescentes carentes de recursos e serviços sociais na região de Pinheiros, o que culminou em convênio com a PMSP, o antigo OSEM (Orientação Socioeducativa do Menor). 
	Em audiência pública o Comitê solicitou esclarecimentos quanto: 1) – instalações; 2) – abrangência territorial; 3) – vinculação com a rede socioassistencial; 4) – forma de acesso e controle da demanda.
	Em relação ao item 01: a Organização Social apresenta como meta em 02 (dois) anos, adequar o espaço construindo um elevador e sanitário para possibilitar o acesso de usuários portadores de necessidades especiais;
	Item 02: a organização tem como proposta priorizar o atendimento a 100% de crianças e adolescentes moradoras no entorno do serviço e, em caso de haver disponibilidade de vagas 40% dessas será para crianças/adolescentes provenientes de outros bairros e municípios;
	Item 03: para encaminhamento das famílias e usuários a serviços específicos da comunidade, a organização considerará tanto a região do serviço quanto à de moradia da família;
	Item 04: a divisão de vagas (70 para crianças e 30 para adolescentes) a Organização informa que essa é resultado da necessidade apresentada pelos usuários, que na sua maioria são crianças; o acesso será por meio da demanda identificada pelo CRAS, pela Organização Social (demanda espontânea que deve constar no livro de demanda, visitas às famílias e escolas do entorno) e pela rede de proteção socioassistencial (Conselho Tutelar, Abrigos, Casa de Acolhida, etc...). A organização não descrimina o fato da criança e do adolescente não estarem inseridos na educação formal, mas orienta a família quanto a essa providência. As inscrições da demanda são realizadas diariamente, no período de funcionamento do Serviço e são registradas em livro próprio para esse fim.
	Quanto ao desenvolvimento do Serviço a proponente esclarece que tem como proposta assegurar o padrão de qualidade do Serviço através de projetos específicos nas seguintes áreas: alimentação, higiene e saúde, arte/educação, acompanhamento para o estudo, recreação, esporte e lazer, sendo para crianças de 06 a 12 anos uma programação pré-desportiva (queimada, jogos com obstáculos, jogos com bola) e desportiva para adolescentes de 12 a 15 anos, trabalhando os esportes coletivos (futebol, handebol, voleibol, vôlei de roda, etc...), promovendo a socialização e a interatividade, Meio ambiente; para adolescentes de 12 a 15 anos complementa com grupo de orientação, projetos de vida. Informa que garantirá em todas as atividades lúdicas e pedagógicas o estudo do ECA de maneira que os usuários identifiquem seus direitos/deveres. O serviço promoverá também encaminhamentos a cursos de capacitação para os seus funcionários.
	Quanto aos direitos dos usuários, a Serviço disponibilizará para a acolhida e atendimento instalações dignas e adequadas. Garantirá que os usuários avaliem o serviço oferecido em reuniões com o Grêmio Estudantil, que levará e discutirá as reivindicações e sugestões nas paradas pedagógicas, realizadas mensalmente com os envolvidos no trabalho.
	E relação à compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas do Serviço, o Comitê solicitou esclarecimento, na ocasião da audiência pública, tendo a Organização proponente, apresentado as adequações no prazo determinado.
	O Comitê avaliou que alguns avanços far-se-ão necessários no decorrer da relação de parceria entre SMADS e a proponente, notadamente no processo de supervisão técnica do serviço, oportunidade em que a Organização poderá, ainda, explicitar tais avanços, caso não tenham sido devidamente apreciados pelo Comitê.
	A proposta analisada é compatível com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, conforme legislação específica a esse respeito.
	Quanto ao quadro de recursos humanos, na proposta apresentada, está de acordo com o previsto na Portaria 030/2007/SMADS/GAB.
	No que tange a garantia do caráter público da ação, a proposta apresenta disposição para tal, evidenciando, de forma transparente suas ações.
	Sendo assim, somos de parecer favorável à celebração de convênio tipo Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com a Organização Serviço Social e Promocional São Paulo da Cruz.

Miriam Tronnolone		Solange L. P. Carvalho	Alessandra M. A. Medeiros
RF 528.492.9.02		RF 514.559.7.01		RF 712.276.4.01

       São Paulo, 21 de fevereiro de 2008