((TEXTO))
((TITULO)) INTERESSADO: EDITAL 184/SMADS/2008
((TEXTO))  ASSUNTO: Celebração de convênio  para o Projeto Centro de Acolhida Especial  para Gestantes, Mães e Bebês (100 vagas)
((NG)) ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))                     

                                         Ao primeiro dia do mês de dezembro de dois mil e oito, ás 10:30 hs  reuniram-se  07(sete)      pessoas no Auditório do ESPASO  sito à Rua Pedro de Toledo, 1529 SAS Vila Mariana , Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços de assistência social no distrito da Vila Mariana da Cidade de São Paulo.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar o convênio para o Projeto Centro de Acolhida Especial para Gestantes,Mães e Bebês conforme edital nº 184/2008/SMADS .
O credenciamento dos participantes ocorreu das 10:30  às 11:00 horas.
A abertura oficial realizada pelo Supervisor de Assistência Social teve início às 11:00 horas.
A mesa coordenadora foi composta pelos (s) Comitê (s) de Avaliação designada, conforme publicação no DOM de 13/11/2008, vindo a ser:
Laura  da Costa Boucinhas    RF: 308206.703 ( presidente)
Rosângela Ramos de Freitas  RF: 510113.100
Gilda Gravina   RF: 520076.807
Suplentes:
Roseli Gomes Arrifano Venturi  RF: 581041.800
Nadia Neves Assis dos Santos   RF : 633250 .100
Após a composição da mesa foi apresentada a pauta, constando à seqüência do projeto a ser oferecido no Distrito da Vila Mariana  para 100 gestantes,mães e bebês , às regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma, e o tempo para manifestação dos interessados.
Foi esclarecido que após a realização da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio.
Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5(cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do 5º, do art. 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.
Em seguida(s) presidente(s) do(s) Comitê(s) efetuou (aram) resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo em linhas gerais as seguintes:
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA((CL))
Organização Proponente:  Sociedade Pró Moradia São Vicente de Paulo.
Projeto: Centro de Acolhida Especial para Gestantes, Mães e Bebês 
Capacidade de atendimento:  100 mulheres gestantes, mães e seus bebês em situação de vulnerabilidade e risco social







Local do projeto: Rua Napoleão de Barros,1035 disponibilizado pela organização na região da Subprefeitura da Vila Mariana.
Abrangência Territorial: Município de São Paulo, prioritariamente os Distritos da Subprefeitura de Vila Mariana
           A organização proponente apresentou a documentação exigida no edital 184/2008/SMADS. O projeto que será objeto da presente audiência é referência no atendimento de mulheres gestantes em situação de vulnerabilidade social ,bem como, seus bebês. Mantém parceria com Maternidade Amparo Maternal tendo serviço de pré-natal próprio e uma rede socioassistencial envolvendo parceria com organizações de referencia na área de saúde, serviços de fornecimento de documentação, atendimento ,jurídico e encaminhamento para emprego com o objetivo da reinserção social e autonomia .            
            O objetivo geral do Projeto é proporcionar o atendimento integral à gestante em situação de vulnerabilidade social, estendendo-se ao período pós-parto e ao seu filho recém-nascido, fortalecendo sua auto-estima e o vínculo materno/filial, capacitando-a, inclusive profissionalmente.O projeto prevê  a participação das gestantes em  cursos de serviços domésticos, alfabetização e cidadania ,recepcionista e informática, overloque ,educação e saúde. 
          O projeto em tela mantinha convênio com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social e foi municipalizado neste ano, se enquadrando no  elenco dos serviços de Proteção Social Especial . Como projeto  terá  um prazo de execução  de 2 (dois) anos a fim de posteriormente ser normatizado como  um serviço socioassistencial da SMADS -Secretaria da Assistência e Desenvolvimento Social. 
          Conforme demonstra o  plano  apresentado  pela organização ,objeto desta audiência , o atendimento envolve mulheres gestantes oriundas de vários pontos do Brasil. No entanto, não fica claro de que forma se estabelecerá a vinculação  do trabalho com o CRAS Vila Mariana , CREAS e rede socioassistencial  conforme prevê o edital. Da mesma maneira, falta especificar os fluxos e procedimentos no atendimento as usuárias do projeto e suas famílias, especialmente no trabalho socioeducativo, bem como, na forma de monitoramento e avaliação dos resultados.
        No que tange a especificação dos recursos materiais  e custeio do serviço há amplo detalhamento e especificação das necessidades envolvendo todos os  itens de despesas estabelecidos no edital nº 184. O quadro de recursos humanos  e tabela de custos por elementos de despesa também estão em conformidade com o estabelecido no edital.
         A Organização proponente apresentou toda a documentação exigida no edital, e prevê um custo mensal de  R$ 67.813,87 para o  desenvolvimento do Projeto .
Em seguida, manifestaram-se as organizações/entidades/associações proponentes.
A Organização Sociedade Pró Moradia  se manifestou  em relação as solicitações feitas pelo Comitê, buscando esclarecimentos sobre os itens que deverão ser acrescidos ao Plano. A mesma  renuncia ao prazo de manifestação previsto no parágrafo 5º do artigo 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.








Aberta a palavra aos demais interessados, foi registrada a presença da Sra. Luciana Di Marzo Trezza, Conselheira Tutelar designada pelo colegiado para ser a representante do Conselho Tutelar na presente Audiência. 
Esta Ata foi lavrada por Roseli Gomes Arrifano Venturi e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes, representantes do Conselho Tutelar de Vila Mariana e demais presentes.