((TEXTO))((NG))PROCESSOS ADMINISTRATIVOS Nºs 2009-0.331.227-8 e 2009-0.358.093-0((CL))
ASSUNTO:	Audiência Pública relativa às licitações, na modalidade Concorrência Pública, que serão promovidas pela Secretaria Municipal de Transporte para a contratação dos Serviços de Transporte Escolar, com fornecimento de veículos convencionais e acessíveis, de alunos matriculados nas escolas da rede regular municipal de ensino fundamental e educação infantil da Prefeitura do Município de São Paulo, bem como em entidades conveniadas, consoante o disposto na Lei Municipal 13.478/2002. 
Aos vinte e dois dias do mês de janeiro do ano de dois mil e dez, às nove horas, no Ginásio do Pacaembú, na Praça Charles Miller s/nº, Portão Principal, nesta Capital, realizou-se a audiência pública prevista no artigo 39 da Lei Federal nº 8.666/93, destinada a informar e esclarecer aos participantes interessados, pessoa física ou jurídica, entidade ou órgão público, sobre as condições gerais das licitações, na modalidade Concorrência Pública, que serão promovidas pela Secretaria Municipal de Transporte para a contratação dos Serviços de Transporte Escolar, com fornecimento de veículos convencionais e acessíveis, de alunos matriculados nas escolas da rede regular municipal de ensino fundamental e educação infantil da Prefeitura do Município de São Paulo, bem como em entidades conveniadas. A abertura do evento foi feita pela mestre de cerimônia Joseane Alves Ferreira, sendo a mesa diretora composta por:  Alexandre de Moraes, Secretário Municipal de Transportes e de Serviços, Alexandre Alves Schneider, Secretário Municipal de Educação, Mágino Alves Barbosa Filho, Secretário Adjunto da Secretaria Municipal de Transportes, Claudemir Estevam dos Santos, Diretor do Departamento de Transportes Públicos, da Secretaria Municipal de Transportes; e Luciano de Almeida Freitas, Coordenador Geral de Licitações e  Contratos da Secretaria Municipal de Transportes.  Com a palavra, o Senhor Secretário Municipal de Transportes, após saudar o público e pedir o silencio necessário, solicitou as palavras iniciais do Senhor Secretário Municipal de Educação, informando que, em seguida, faria uma rápida apresentação dos novos critérios para a licitação. O Secretário Alexandre Schneider fez, então, o seguinte pronunciamento: “Queria dar um bom dia a todos e a todos dizer que nós estamos aqui para garantir duas leis: a questão da legislação que rege um edital de uma concorrência dessa natureza e, o mais importante, o direito a nossas crianças de serem transportadas adequadamente com qualidade; é um direito assegurado por lei e a cidade de São Paulo vai continuar garantindo esse direito a nossas crianças; então eu espero que todos tenham uma boa audiência pública. Do lado da Secretaria quero agradecer a todos os profissionais que transportam nossas crianças com segurança e quero agradecer a Secretaria Municipal de Transportes, que nos apóia dia a dia, controlando esse trabalho, e dizer que na nossa gestão da Prefeitura, São Paulo vai continuar com esse serviço que é essencial para a Educação.” Retomando a palavra, o Senhor Secretário Municipal de Transportes fez o seguinte pronunciamento: “...nós já tivemos oportunidade de fazer a audiência pública aqui no final de 2007. Esta nova audiência pública, estamos fazendo em virtude de várias ações judiciais, objetivando evitar o prolongamento de batalhas judiciais que só vêm prejudicar a tranqüilidade, a segurança jurídica de vocês, aqueles que compraram veículos, aqueles que pagam prestações, e, também, para evitar de prejudicar as nossas crianças no início do ano letivo.  Para que não continuemos com contratos emergenciais, resolvemos, por bem, realizar essa nova audiência pública, com novos critérios que vão permitir uma concorrência em igualdade de condições entre todos vocês, pessoas físicas, jurídicas e cooperativas, porque o objeto da licitação será a vaga e não lotes. Então, todos vão participar de forma igualitária, todos vão poder oferecer o seu preço. Vão ganhar vocês e nossas crianças que precisam do transporte para poder estudar, para poder chegar até a escola. Nós temos algumas novidades importantes na licitação que vão ser demonstradas na apresentação, mas, quero salientar uma das mais importantes conquistas, que já vem sendo adotada nos contratos emergenciais - e aqui foi um pedido sempre feito pelo Secretário Alexandre Schneider, pela Secretaria de Educação - que é o TEG acessível, é a possibilidade de ampliação da acessibilidade para aqueles portadores de necessidades especiais, os cadeirantes, poderem também, com tranqüilidade, chegar a sua escola. Estamos licitando 170 vagas para esses veículos especiais, o que poderá, até ser ampliado futuramente, mas que, nesse momento, são as vagas necessárias para isso, e com uma regra muito importante, uma regra que garante a aqueles que participem dessas vagas especiais uma recuperação compatível. É um grande avanço. No total, estaremos licitando 170 vagas de veículos acessíveis e 1.750 vagas de veículos normais. É um número maior do que hoje temos nos contratos emergenciais. Então, tenho absoluta certeza de que a licitação está sendo feita de forma transparente e independentemente de vocês participarem como pessoas físicas, pessoas jurídicas, cooperativa, todos terão igualdade de condições, exatamente por que a licitação escolhida é a licitação por vaga. Então, uma boa licitação, uma boa audiência pública. Tenho certeza de que, como da outra vez, tudo ocorrerá com absoluto respeito. Eu e o Secretário Alexandre Schneider não participaremos da apresentação porque temos uma reunião de secretariado. A reunião será presidida pelo Secretário Adjunto, Mágino Alves Barbosa Filho e com toda a equipe. Obrigado e uma boa apresentação. Em seguida, pela mestre de cerimônia, o público foi informado que o Senhor Diretor do Departamento de Transportes Públicos, Claudemir Estevam dos Santos, passaria a fazer a apresentação dos principais aspectos, técnicos e jurídicos, dos editais que regerão as licitações objeto da audiência, e que, durante a apresentação, não seriam admitidas perguntas ou interrupções de qualquer natureza, o que poderia ser feito, posteriormente, em etapa da audiência destinada especialmente às perguntas e respostas, objetivando o esclarecimento de dúvidas por parte dos interessados. Assim, realizada a apresentação, o expositor informou ao público que os Termos de Referências relativos às duas concorrências públicas, uma para prestação dos serviços de transporte escolar gratuito com veículo convencional e outra para a prestação dos mesmos serviços, com veículos acessíveis, já se encontravam à disposição dos interessados na página da Secretaria Municipal de Transportes, na Internet, e que, tendo em vista que a audiência pública tem também o objetivo de colher informações e subsídios para aprimorar os editais respectivos, que estão sendo elaborados, quaisquer dúvidas e sugestões poderiam ser encaminhadas, até o dia 29 de janeiro próximo, para o endereço eletrônico  teg@prefeitura.sp.gov.br, criado especificamente para essa finalidade. Encerrada a fase de exposição, a mestre de cerimônia informou ao público que, a partir daí, e pelo período de uma hora, a Mesa Diretora ficaria à disposição dos interessados, para responder as questões, que deveriam ser formuladas oralmente, de maneira clara e objetiva, a fim de possibilitar o atendimento do maior número possível de interessados, e que para tanto, deveriam eles se dirigir aos microfones instalados nas laterais do auditório, identificar-se e formular a questão, que seria, imediatamente, respondida, uma a uma, por um dos integrantes da Mesa Diretora.  O condutor Marcio Roberto de Santana, da Delegacia Regional de Ensino de São Mateus, quer esclarecer um grande problema que está ocorrendo. Disse que os gastos realizados com a adaptação do veículo são muito altos e o valor que está recebendo pelo transporte escolar não está sendo suficiente para manter as necessidades e o carro ao mesmo tempo. Disse que o que a Secretaria está propondo é o sucateamento da frota do transporte escolar. Que o valor não cobre os custos. Que agora é hora de reivindicarem seus direitos.  Hora de se manifestarem. O Diretor do Departamento de Transportes Públicos, Dr. Estevam, informou ao público que os valores que estão sendo propostos decorrem de um estudo técnico feito pela Prefeitura, dentro daquilo que se entende como razoável. E que, muito embora possa não agradar a todos, a Prefeitura está fazendo um esforço para retribuir de foram justa à prestação dos serviços prestados. Lembrou que foi assegurada a inovação de se estabelecer um valor mínimo para pagamento de transporte realizado com número pequeno de alunos, o que até agora não existia, exatamente em razão da preocupação de que os contratados tenham coberto todos os custos, e ainda uma remuneração satisfatória pelos valiosos serviços que prestam à municipalidade.  A condutora Lurdinha elogiou a exposição realizada pelo Diretor do DTP, bem como o edital, que considerou bem elaborado, e passou a fazer considerações sobre a importância, no contexto da organização de transporte na cidade de São Paulo, do transportador escolar, que tira, com cada veículo utilizado, 30 veículos da rua, enfatizando que o a única coisa que buscam é a certeza de prestar os serviços até o fim, trazendo para a sociedade, para a comunidade paulista, que é a quem vão servir, a certeza de que irão terminar a obra. Após, passou a fazer comentários acerca dos valores estabelecidos no edital, que considera inadequados, por serem os mesmos com os quais se remuneraram os serviços de transportes escolar no ano em que este se iniciou na cidade de São Paulo. Afirmou, quanto a isso, que não foram considerados os custos dos monitores, de aproximadamente R$ 1.500,00, e que com os preços estabelecidos no edital não será possível a troca dos pneus, para vistoria, o conserto de bancos rasgados, e não haverá condições de passar na “vistoria da fumaça”. Posiciona-se a favor do edital, mas solicita a criação de melhores condições, para que os condutores possam trabalhar e honrar os contratos. O Dr. Estevam, Diretor do DTP, agradeceu as observações, que estariam sendo anotadas para serem, posteriormente, submetidas às equipes técnicas competentes, e lembrou, mais uma vez, que os valores apurados pela Prefeitura são decorrentes de um estudo econômico-financeiro de viabilidade, e foram baseados em dados técnicos e estatísticos que ficarão à disposição dos interessados, no momento oportuno. O condutor Pedro, da Delegacia Regional de Educação de Campo Limpo, observou que, na audiência pública realizada em 2007, o Secretário falou que um carro convencional iria ganhar, em média, R$ 9.000,00, e um carro acessível, que é o adaptado ganharia, em média, R$ 10.000,00, e que, três anos depois, em que qualquer carro aumentou 50% de seu valor, caiu o valor a ser pago para o transportador escolar que irá ganhar menos que há três anos, e que, daqui a cinco anos,  assinando o contrato, irá ganhar menos ainda, por que todo ano cai o aluguel do carro, e que quando chegar na reta final do contrato, o condutor irá ganhar em torno de R$ 2.000,00. Além de tais considerações, solicitou esclarecimentos sobre como será o pagamento, no caso de transporte de número de crianças superior à 44. O Dr. Estevam informou que está prevista, no edital e no contrato, fórmula de atualização dos valores contratuais, a cada 12 meses, que serão reajustados por uma cesta de índices relativos aos serviços prestados. No que se refere à outra questão formulada pelo interessado, esclareceu que o edital prevê a remuneração pelo número de crianças efetivamente transportadas, assegurando-se o pagamento mínimo equivalente a 18 crianças, no mês, naqueles casos em que, para atender à determinação da Administração Pública, o condutor transportar um número inferior àquele. A quantidade de 44 crianças transportadas no mês refere-se a uma média apurada pela Prefeitura, para a elaboração do orçamento referência, e não se trata de um valor máximo de remuneração. Esta se dará, repita-se, pela quantidade de alunos efetivamente transportada que poderá, evidentemente, ser maior que 44. O condutor Cícero observou que, quando o transporte escolar na cidade de São Paulo foi implantado, em 2001, pagava-se R$ 0,60 por litro de combustível, e que atualmente, o preço está muito maior, além do aumento da demanda e dos gastos com os carros. Informa, também, que em um Município pobre, próximo ao Município de São Paulo, que não tem as mesmas exigências da Prefeitura de São Paulo quanto ao número de vistorias e nem a “vistoria da fumaça”, um condutor recebe remuneração de quase R$ 9.000,00, por veículo (Van), roda bem menos, sem o desgaste do trânsito. Propõe-se a apresentar planilha de custo para comprovar que preço do orçamento da Prefeitura não é válido e não permite, sequer, o pagamento do monitor, de cerca de R$ 1.500,00. Diante dos fatos que expôs, solicita uma revisão dos custos apurados na edital. A mesa diretora não se manifestou quanto ao colocado, pois se trata de questão já exaustivamente abordada e respondida na audiência. Maris Bardela, qualificando-se como representante de duas pessoas físicas presente, parabenizou a mesa pelas exposições realizadas, mas afirmou não concordar com os valores apurados pela Prefeitura que, segundo entende, levarão à falência do sistema de transporte escolar. Observou que fez reuniões com o Secretário e outras pessoas que estão na audiência pública, na qual formulou reivindicações, que não foram levadas a sério. Fez considerações acerca do veículo irregular, com pneu careca, ser o que a Administração está pretendendo com os valores oferecidos, o que irá acabar com o sistema. Afirmou, ainda, que o transportador escolar trabalha direito, é bem avaliado nas escolas, pelos diretores, e não gosta de ser humilhado, e que os preços propostos significa uma humilhação, por não dar para pagar nem o feijão com arroz que comem. Ao final, sugeriu que os trabalhadores escolares não entregassem envelopes para cooperativa pelo valor injusto estabelecido pela Administração. Pelas mesmas razões da questão anterior, não houve resposta da mesa diretora. A condutora Ana, da Freguesia do Ó, fez coro com os interessados que a precederam, quanto aos preços estabelecidos, e indagou quanto à previsão da entrega da documentação, e se não ocorrerá a “mesma palhaçada” que foi da outra vez, em que os interessados entregaram toda a documentação, pagaram o que não tinham, e ficou por isso mesmo. O Dr. Mágino, dirigindo-se à interessada, apresentou os seguintes esclarecimentos: “Ana, em primeiro lugar, eu quero te dizer que os prazos da licitação que serão publicados, agora bem em breve, seguirão todos os ritos da lei, com toda a publicidade possível, mas ainda não tem uma data certa para a entrega dos envelopes. Em segundo lugar, queria dizer que, nós, do Poder Público, tivemos exatamente os mesmos problemas que vocês tiveram: as ações judiciais movidas. Foram elas que inviabilizaram a licitação anterior. O Poder Público decidiu, então, não recorrer da última decisão, justamente para poder oferecer a todos vocês -e isso é o que eu acho o mais importante -, a segurança jurídica de participar de uma concorrência com toda a transparência, seguindo todas as regras do ordenamento jurídico, para que vocês tenham o instrumento adequado para exercer, com tranqüilidade, a tão importante atividade que exercem. Então a questão da licitação anterior prejudicou não só vocês, mas prejudicou, também, o Poder Público. O que aconteceu com a licitação anterior, sem sombra de dúvida, foi uma questão extremamente prejudicial para todos nós. Então, espero que essa licitação, feita com toda a transparência, possibilitando a participação de todos, não encontre os mesmos problemas que a licitação anterior.”  À intervenção do Sr. Nardel, que manifestando descrédito em relação ao exposto na audiência, questionou sobre qual a real garantia, por parte da Prefeitura, do cumprimento do contrato, a mesma autoridade anteriormente mencionada, assim respondeu: “A garantia é o próprio contrato. Estamos iniciando um procedimento licitatório e dele vai resultar um contrato, que será idêntico para cada um dos participantes, com todas as garantias. Se não houver motivo dos já previstos no próprio instrumento contratual para sua rescisão, o contrato vai terminar se esgotando ao longo dos 60 meses. Não haverá nenhum tipo de  alteração que venha a prejudicar os contratados. Os contratos resultantes das licitações aqui tratadas serão como todos os outros contratos assinados, não só por essa gestão na Prefeitura, mas como em todas as outras gestões, e que serão respeitados pelo Poder Público.  O condutor João Rodrigues, como outros interessados antes dele, fez uma explanação contra o valor apurado no orçamento da Prefeitura, comparando-o com os valores recebidos por transportadores escolares em escola particular e pelo Governo de Estado; insurge-se contra o não pagamento dos valores relativos aos alunos transportados, durante as férias escolares, tendo em vista que continua à disposição e não pode exercer outra atividade naqueles períodos. No entanto, não fez qualquer indagação que pudesse ser respondida pela mesa diretora. O condutor José do Carmo, de Campo Limpo, colocou duas questões: a primeira relativa à vedação de preço mínimo, informando que a licitação de 2003 estabeleceu preços mínimo e máximo. A segunda referente à lógica do estudo que apurou, atualmente, preço inferior à planilha de 2007. O Dr. Estevam, Diretor do DTP, explicou que realmente existe uma previsão legal na Lei de Licitações, Lei 8.666 de 93, que impede a fixação de preço mínimo, motivo pelo qual a Prefeitura estabeleceu o preço máximo, admitido na lei, e, de acordo com o interesse, a conveniência de cada um, o concorrente irá estipular o valor que acha justo. Esclarece, também, que não tem informações quanto à licitação anterior, mas que, para esta licitação, não existe previsão de preço mínimo. Quanto à questão dos preços estabelecidos pela Prefeitura, comentou o seguinte: “.... e parece que é a tônica da maioria das perguntas é a questão do valor que está sendo ofertado. O colega agora há pouco comentou que a remuneração por criança na iniciativa privada é superior a esta que está sendo proposta, de R$ 48,53 para o convencional e R$ 48,76 para o veículo acessível, mas lembramos que na iniciativa privada esta remuneração por criança é a única remuneração que o condutor recebe. No TEG a remuneração que ele recebe, como já foi explicado, é composta por três fatores, temos o valor fixo por veículo, que não existe na iniciativa privada, temos o valor por quilômetro rodado, que já foi reajustado e está sendo ofertado a R$ 0,65 por quilômetro rodado, e temos por último o valor criança transportada/mês. Então, é esta composição que determina a remuneração. Esses estudos foram realizados com base em dados atuais, então é o que atende as necessidades técnicas,  legais, para a futura licitação”. O Sr. Andreveis manifesta seu inconformismo com a proibição de participação da concorrência de motoristas que tenham pontos na Carteira de Habilitação, o que considera a terceira punição pela multa de trânsito (pagamento da multa, perda da Habilitação e proibição de participação na concorrência), bem como com o fato de o impedimento do condutor por mais de determinado período causar a rescisão do contrato. O Dr. Estevam explicou que o Código de Trânsito Brasileiro, lei federal, proíbe o exercício da atividade de transporte escolar a condutores que possuam, no seu prontuário, multa por infrações gravíssimas ou reincidência por infração média. Não é uma exigência da Prefeitura de São Paulo: é uma regra prevista no Código de Trânsito Brasileiro e a Prefeitura logicamente está presa ao princípio da legalidade e deve observar essa regra. O Sr. Mero afirma que somente os condutores que estão operando no sistema de transporte escolar têm condições de apresentar o valor real do custo dos serviços e não pessoas que, no ar condicionado, com um computador, elaboraram o orçamento da Prefeitura. Passou, então, a apresentar os números que entendeu relevantes para a composição dos custos não tendo, porém, formulado qualquer pergunta à mesa diretora.  Neste ponto, a mestre de cerimônia tomou novamente a palavra, para prestar esclarecimentos acerca da formulação de questões, sugestões e possíveis respostas. O Sr. Eliseu indagou da possibilidade de se utilizar os próprios envelopes que já foram entregues pelos interessados no processo de licitação de 2007, e contesta a possibilidade de participação de pessoa jurídica na licitação. O Dr. Estevam esclareceu sobre a impossibilidade legal de aproveitamento da documentação entregue pelos interessados na licitação anterior, devendo ser aberta oportunidade a todos que pretendam participar da licitação que será promovida, mesmo que não tenha participado da anterior. Quanto à segunda questão, esclarece que o edital irá possibilitar a participação de pessoa jurídica, em razão de decisão já tomada pela Administração. Outro condutor, cujo nome encontra-se inaudível, questionou, em primeiro lugar, se as observações dos interessados na audiência pública serão levadas em consideração e poderão resultar em alterações do edital, e solicita a alteração ou, pelo menos, o congelamento de seus valores, da tabela dos veículos. A tais questões, respondeu o Sr. Estavam que: ”nós reafirmamos o que já foi dito por nossa mestre de cerimônias, todas as observações estão sendo anotadas, a finalidade da audiência pública é justamente dar essa oportunidade para que os senhores se manifestem. O edital está alinhavado, mas não está encerrado, Serão consideradas todas as observações que os senhores estão fazendo e que serão devidamente analisadas pela equipe técnica. Lembro também que está contemplado nesta minuta do edital o reajuste anual dos valores de remuneração Deste modo, tanto valor previsto para o veículo, como o estabelecido por quilômetro, quanto o valor por criança, ofertado pelo contratado, será reajustado a cada 12 meses.  O Sr. Mauro indagou se a remuneração dos condutores será relativa a nove ou doze meses por ano; se o dia do pagamento será certo, se haverá capacidade máxima para os veículos; se haverá preferência de pessoas físicas em relação às jurídicas ou vice–versa, sobre o número de períodos de atendimento e sobre o pagamento de pedágio. Respondendo, o Dr. Estevam disse que “Na verdade o Mauro fez meia dúzia de perguntas, vamos ver se a gente recorda de todas na sequência:  você perguntou sobre o pagamento de doze ou nove meses por ano. O pagamento é feito mensalmente, então temos os valores que são pagos, independente até do transporte de alunos, que é o valor do aluguel do veículo,  mesmo nos meses de férias escolares. Assim, naqueles meses, a remuneração decresce um pouco por que não há o pagamento do valor por criança transportada e o valor por quilômetro rodado. No que se refere à data de pagamento, esclareço que é condição que ficará estabelecida no contrato, e, para sua previsão serão levadas em consideração pela equipe responsável pela elaboração do termo de contrato as reivindicações e as observações dos senhores Quanto à capacidade máxima de crianças transportadas por veículo, na minuta hoje preparada não existe essa limitação, existe, sim, limitação quanto a capacidade mínima, que é aquela que foi colocada na exposição, de veículos com capacidade para 17 pessoas. Quanto ao pagamento mínimo, reafirmo que foi garantido o pagamento de 18 crianças/mês, em casos específicos, a critério da Administração Pública. Então, o pagamento é composto em razão da quantidade de crianças efetivamente transportadas. Em casos excepcionais, a Prefeitura irá assegurar o pagamento equivalente a uma lotação de 18 crianças por mês. Foram essas as questões que eu me recordo aí para responder. Dada novamente a palavra ao Sr. Mauro, este complementou sua pergunta anterior contestando os valores apurados, sugerindo que o mínimo de 18 crianças seja considerado para três períodos, com o mínimo de 18 crianças por período. O Sr Estevam, complementando a resposta, esclareceu que o valor do veículo é apenas um dos componentes da remuneração do condutor, devendo ser consideradas, ainda, a parcela relativa à quantidade de quilômetros rodados e mais a referente à quantidade de crianças efetivamente transportadas. Acrescentou que foi estabelecido o mínimo de 18 crianças, mas que, na prática, os contratados conduzem quantidade muito maior que este número e irão receber o valor correspondente à quantidade de alunos efetivamente transportados. Neste momento, a mestre de cerimônias fez, novamente, observações, lembrando que o tempo para perguntas, sugestões e questionamentos é de uma hora e que as pessoas fossem breves, por que o encerramento da Audiência será mesmo às onze horas, não podendo avançar no horário. O Sr. Alex comentou que, pelos dados que foram expostos, os serviços prestados, por vaga, corresponderiam, a R$ 7.000,00 mensais, mas que, no entanto, efetuando-se uma conta básica, sendo a classificação pelo menor custo e considerando R$ 20,00 por crianças, já que não tem valor mínimo, o condutor não terá remuneração nem de R$ 5.000,00, o que é menos do que a remuneração antiga do TEG, que considerava, por criança transportada, R$ 36,88. O Dr. Estevam lembrou que o tipo da licitação é efetivamente o de Menor Preço, e os valores máximos a serem admitidos, por criança transportada, serão de R$ 48,53, para veículos convencionais, e R$ 48,76, para os veículos acessíveis. Tais valores são muito superiores aos R$ 20,00 reais mencionados pelo interessado. O valor a ser ofertado pelos licitantes, muito embora não possam ser superiores aos valores máximos fixados pela Administração, deverá ser economicamente viável para a operação. A Sra. Renata questiona a justiça da previsão de que os contratos serão suspensos nos casos de impedimento dos condutores por prazo superior a 15 dias, diante das necessidades advindas ao mesmo diante dos fatos que levaram ao impedimento do condutor, tais como doença, gravidez etc. O Dr. Estevam esclareceu que foi estipulada uma regra que há muito era reivindicada pela categoria, a possibilidade de substituição do condutor no caso da pessoa física, na hipótese de problemas ligados à sua saúde. Essa regra, que não existe atualmente, será, agora, prevista, mas para um período de no máximo 15 dias. Observou que os condutores escolares, pessoas físicas, são contribuintes do INSS e sua remuneração, a partir de 16 dias de afastamento, por motivo de doença ou maternidade, será efetuada por aquele órgão da previdência social. Esse foi o critério estabelecido. Assim, a partir do 16º dia, o contrato será suspenso e deste modo permanecerá até o retorno do condutor, se isso ocorrer até, no máximo, seis meses. Sem esta regra nova, incluída para a licitação aqui tratada, o afastamento por mais de 15 dias já determinaria a rescisão do contrato. Com a regra referida, a rescisão somente ocorrerá a partir do 7º mês de afastamento, permanecendo o contrato suspenso entre o 16º dia de afastamento e o último dia do 6º mês. Não há possibilidade legal de a Prefeitura remunerar, com base em contrato, um serviço que não está sendo prestado pelo contratado. Observe-se, também, que não existe relação de emprego entre a Prefeitura e o condutor, pessoa física, que presta serviços de transporte escolar gratuito. O que existe é uma relação contratual, e por isso, o procedimento não poderá ser diferente do que se está prevendo nesta licitação. Em seguida, a mestre de cerimônia registra que o Sr. Capucci encontra-se presente, representando o Vereador Aurélio Miguel, que está fora e solicitou a representação dele neste evento, e convida os vereadores Donato e Abou Anni, que também se encontram presentes, para, querendo, se manifestarem antes de encerrar o evento. Com a palavra, o Vereador Donato fez o seguinte pronunciamento: “Eu quero ser bastante objetivo. Na medida em que a Prefeitura define uma demanda para chegar em 1.750 carros, ela tem uma expectativa de demanda, ela tem um estudo, a responsabilidade de preencher as vagas, o carro, é da Prefeitura, não pode ser penalizado o condutor se não tiver as crianças para serem transportadas como tem acontecido. Então me parece que é importante que, na medida em que se contrata o carro, se pague pela capacidade total do carro. Se ele tem 17 vagas tem que ser pago por 17, a responsabilidade de colocar as crianças é da Prefeitura. Nós vivemos isto todo ano, todo início de ano é briga com diretora por que não abre o cadastro, não preenche a perua. Se a Prefeitura está contratando essas peruas ela tem que pagar por elas, pela capacidade global. Até porque no Atende, que é um serviço análogo, no Atende é feito dessa forma, é contratado o veículo como um todo, então essa é a primeira observação. A segunda, existe aqui um apelo grande para a revisão do preço máximo colocado, eu acho que tem que ser feito um reestudo da planilha, porque o que a gente não pode deixar acontecer é o sucateamento do sistema. No desespero, no desespero, sem preço mínimo esse preço vai lá embaixo, pode se ter um preço irrealizável, um preço que não é possível  se manter o sistema funcionando bem e a gente vai ter o que a gente já tem hoje, na porta do DTP se aluga pneu para fazer vistoria. Então é isso que a gente quer? A gente quer a condição real do veículo ser mantido.  Então eu faria essas duas observações Preço Completo para o veículo. Eu acho que do ponto de vista legal não tem nenhum problema em se colocar um Preço Mínimo para que a licitação não inviabilize o Sistema. Obrigado. Respondendo ao Vereador Donato, o Dr. Mágino, que presidiu a audiência, fez os seguintes comentários: “Obrigado vereador. Vereador Donato, pena que o senhor não conseguiu chegar no início da apresentação, quando os dados foram colocados pelo diretor do DTP, pois a previsão do pagamento mínimo já está feita. Não com 17 como o senhor falou, mas com 18 alunos. E nós estamos recolhendo essas sugestões e as reivindicações dos transportadores e, obviamente, os órgãos técnicos vão levá-las em consideração. Em relação à sua segunda observação, pode ficar tranqüilo, porque não vamos deixar de realizar todos os estudos necessários, para chegar ao número mais adequado possível.”  Com a palavra, o Vereador Abou Anni fez as seguintes declarações; “Expectativa muito grande de todos nós esta licitação, por que essa expectativa foi frustrada na licitação passada, mas eu acho que hoje todos nós estamos dispostos, inclusive, a sair daqui com uma possível data de quando vai sair o edital. Estamos, está tendo aqui hoje a primeira audiência pública e a minha pergunta é: se haverá uma nova audiência pública e uma possível data da publicação do edital. A outra questão também que todos nós percebemos é que existe um incômodo muito grande na planilha de pagamento do repasse da Prefeitura aos nossos condutores escolares do TEG, porque se nós não tivermos uma avaliação ideal para um efetivo transporte escolar com qualidade na cidade de São Paulo poderá acontecer o que aconteceu no Emergencial, a pessoa jurídica apresentando uma proposta de transporte por criança de R$ 14,99, é impossível efetuar transporte dessa forma, R$ 14,99. É impossível, e é fato que aconteceu, foi publicado em diário oficial, todo mundo acompanhou, então temos que fazer uma planilha corretamente, avaliar o que vai ser pago para o transporte escolar com muita responsabilidade porque temos certeza que o TEG hoje em São Paulo é fundamental. Mas eu quero aproveitar também a oportunidade para questionar uma situação que vem acontecendo com os Escolares não só do TEG, mas todo transporte escolar, porque aqui dentro nós temos pessoas que vão participar do TEG, e outras que continuarão no transporte particular. Pode não ser este o foro adequado, mas eu queria lembrar que nós temos que limitar a expedição de novos CRM’s. É fundamental para os condutores ter uma segurança no transporte da cidade de São Paulo, é fundamental. Hoje quem não consegue colocar um transporte escolar em Guarulhos, em São Bernardo, em Mogi e Diadema vem para São Paulo fazer concorrência predatória, por que aqui o alvará é livre. Então, nós temos que colocar uma regra também para Capital. Então, um pedido que eu faço ao senhor é que avalie com muito carinho a limitação dos novos CRM’s e por último também, mais uma vez, é um pedido deste Vereador que conhece muito bem a categoria do transporte escolar, que tenhamos uma planilha de repasse ideal, que realmente possamos continuar dando a qualidade que esses condutores dão aos nossos, aos nossos alunos da cidade de São Paulo. Muita sorte a todos e vamos acreditar no TEG. Obrigado. Agradecendo ao Vereador, o Presidente da audiência, Dr. Mágino, proferiu as seguintes palavras finais: “Eu gostaria de agradecer a presença de todos, dos senhores vereadores, dos senhores transportadores, de todo os interessados, agradecer a colaboração dos funcionários da Secretaria da Educação, dos funcionários da Secretaria de Transportes, dos funcionários dos demais órgãos da administração municipal, aqui envolvidos. E agradecer a colaboração da nossa Polícia Militar, que garantiu a segurança do evento para todos os participantes, a participação da Guarda Civil Metropolitana, à Secretaria de Esportes e Lazer e Recreação, pela cessão do espaço do Pacaembu, e desejar a todos que, com a serenidade, com a tranquilidade necessária, reflitam, estudem bem o edital quando ele for publicado e apresentem as melhores propostas pensando, principalmente, no bem estar e na segurança das crianças que irão transportar. Muito obrigado e está encerrada a presente audiência pública” A mestre de cerimônia fez agradecimentos e informou novamente que as sugestões e perguntas devem ser enviadas ao e-mail teg@prefeitura.sp.gov.br e também que os termos de referência contendo as especificações dos serviços encontram-se disponíveis no site da Secretaria Municipal de Transportes: www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/transportes. Nada mais havendo a tratar, deu-se por encerrada a presente audiência pública, determinando a mim, _______________________, Luciano de Almeida Freitas, Coordenador Geral de Licitações e Contratos da Secretaria Municipal de Transportes, que lavrasse a presente ata, a qual, lida e acha conforme, segue assinada pelo Dr. Mágino Alves Barbosa Filho, __________________________________, Secretário Adjunto da Secretaria Municipal de Transportes da Prefeitura do Município de São Paulo, que presidiu a audiência.