((TITULO))Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social - CADS
((TEXTO))Supervisão de Assistência Social – SAS  M´BOI MIRIM((TEXTO))

Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 60/2007/SMADS

Componentes do Comitê de Avaliação: Alzenir de Jesus Faria, RF 603.521.3.00, Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto, R.F. 696.296.3.00, Gislene Pereira da Silva RF 751.477.8.00

((NG))Distritos Jardim Ângela e Jardim São Luiz((CL))

Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência de Idosos
Com base no edital 60/2007/SMADS publicado em D.O.C em 18/09/2007 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços Núcleo de Convivência de Idosos - NCI, destinado ao acolhimento e prestação de serviços socioeducativos, com ênfase na criação de oportunidades para o convívio comunitário e social e o intercâmbio intergeracional a pessoas de ambos os sexos a partir dos 60 anos de idade. 
O objetivo do NCI é promover o autoconhecimento quanto à condição do idoso e a discussão de sua relação com o outro (família, vizinhança, amigos, micro-território), favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável e motivando novos projetos de vida, de modo a evitar o isolamento e o asilamento – conforme portaria 17/SMADS/GAB/2007. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 17 de outubro do ano em curso, das 13 às 18:00 horas, no auditório da Subprefeitura M`Boi Mirim situado  à Avenida Guarapiranga n.º 1265 Parque Alves de Lima, município de São Paulo.

((NG))Avaliação das Propostas((CL))

((NG))NCI 60 VAGAS/DIA((CL))

 ((NG))Organização proponente: ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE GRUPO DE CARIDADE((CL))

A organização social traz em seu currículo suas experiências de cinqüenta e um anos de trabalho social na região. Tem por finalidade “promoção da Assistência Social, através de proteção a família, a infância e a adolescência”. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para o atendimento de 120 crianças e adolescentes no Núcleo Socioeducativo e com SME para atendimento de crianças em Centro de Educação Infantil.
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP, compromete-se a evidenciar o caráter público das ações e na garantia de defesa dos direitos dos usuários. Elencou a participação no Fórum do Idoso e no Conselho Municipal do Idoso. Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço atendem ao estabelecido pelo edital. 
Propôs realizar o serviço em espaço disponibilizado pela organização em construção térrea e com boas condições de acessibilidade, à Rua Aglaê Reis, 337 Jardim São José - composto por uma sala de 110.8 metros quadrados, com banheiros feminino e masculino, cozinha e quadra para atividades físicas.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto com a Portaria 17/SMADS/GAB/2007.
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias. 

((NG))Organização proponente: ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA LÚCIA I E ADJACÊNCIAS((CL))
A organização social traz em seu currículo suas experiências de sete anos de trabalho social na região, representando a comunidade junto ao poder público sobre questões relativas a habitação, urbanização, iluminação, regulamentação e canalização de água, entre outros. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para os serviços Presença Social nas Ruas para Adultos e Presença Social nas Ruas para Crianças e Adolescentes, e foi considerada apta a estabelecer convênio para os serviços abrigo e Centro de Referência da Criança e do Adolescente em Santana e Núcleo de Serviços com albergue na Capela do Socorro. Também mantém convênio com PMSP/SME no Programa São Paulo é uma Escola e para Alfabetização de Adultos – MOVA e com PMSP/SEPP para inclusão digital no Telecentro Santa Lúcia e no Programa Ofício Social. Relaciona parcerias sem vínculo financeiro para o desenvolvimento de projetos e atividades nas áreas de cultura, esporte, relações comunitárias, qualidade de vida e saúde e inclusão digital.
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP. Os objetivos do trabalho, condições e formas de acesso ao serviço, trabalho social e trabalho com as famílias, cadastro de idosos, relação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, inserção no território, trabalho em rede e ação integrada, metodologia a ser utilizada de modo a evidenciar o caráter público da ação e o direito dos usuários, resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los atendem ao estabelecido pelo edital. O quadro de recursos humanos está de acordo com a Portaria 17/SMADS/GAB/2007.
A organização apresentou todos os documentos requisitados.
As instalações a serem utilizadas situam-se à Rua Variações Musicais, 100 Jardim Santa Lucia. 
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB/2007.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias. 

((NG))Organização proponente: ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM KAGOHARA((CL))

A organização social traz em seu currículo suas experiências de vinte e quatro anos de existência na promoção da “integração entre os moradores, no campo social, cultural, esportivo, recreativo, além de possuir um caráter reivindicativo para lutar pela melhoria do bairro junto às autoridades públicas”. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para os serviços Núcleo Socioeducativo para crianças e adolescentes de 06 a 15 anos e Núcleo de Convivência de idosos.
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP, na garantia da defesa dos direitos dos usuários. Elenca a participação no Fórum do Idoso.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço atendem ao estabelecido pelo edital.
Propôs realizar o serviço em espaço disponibilizado pela organização, à Rua dos Menestréis, 46 – Jardim Kagohara - distrito Jardim Ângela - composto por duas salas, dois banheiros, cozinha, biblioteca e refeitório.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto com a Portaria 17/SMADS/GAB/2007.
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias. 

((NG))Organização proponente: SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA JARDIM COPACABANA – SAEC((CL))

A organização atua há 25 anos na área social e “apoiou e acompanhou muitas lutas por melhores condições de vida e dignidade de seus moradores, dentre elas movimentos por creche, asfaltamento de ruas, rede de esgotos, energia elétrica, abastecimento de água, escolas, postos de saúde, moradia, dentre outros”. Mantém convênios com PMSP para prestação dos serviços: Núcleo Socioeducativo para crianças e adolescentes, Núcleo Socioeducativo Agente Jovem, Centro de Inclusão Digital, Alfabetização de Jovens e Adultos/MOVA e São Paulo é uma Escola. 
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP.
Os objetivos para o trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições formas de acesso ao serviço, vinculação e articulação com a rede socioassistencial, os resultados esperados e as formas de avaliá-los e controlá-los atendem ao estabelecido pelo edital.
Propôs realizar o serviço em espaço disponibilizado pela organização – Rua Antonio Vitor de Oliveira, 6 A – Jardim Copacabana 
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB/2007
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias. 

((NG))DISTRITO JARDIM SÃO LUIZ

NCI 60 vagas/dia

 Organização proponente: Fundação Julita((CL))

A organização social traz em seu currículo suas experiências de cinqüenta e cinco anos de trabalho na região. Tem como missão “promover o desenvolvimento de jovens, adolescentes e crianças oriundos do Jardim São Luiz e imediações preparando-os para o futuro, através de atividades que fortalecem o exercício da cidadania, proporcionando qualificação pessoal e profissional, abrangendo família e comunidade”.
Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para os serviços Núcleo Socioeducativo para crianças e adolescentes I, II e III e Núcleo de Convivência para Idosos; com PMSP/SME para atendimento de crianças em Centro de Educação Infantil e alfabetização para a terceira idade. Também relaciona como serviços oferecidos atividades nas áreas de cultura, esporte, serviço social, relações comunitárias, qualidade de vida e saúde, biblioteca, laboratório de informática e tecnologia.
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço atendem ao estabelecido pelo edital.
Propôs realizar o serviço nos diversos espaços disponíveis na sede da organização, à Rua Nova do Tuparoquera, nº 117 – Jardim São Luiz.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB/2007
A organização apresentou todos os documentos requisitados.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias. 

((NG))Organização proponente: MOVIMENTO COMUNITÁRIO DO JARDIM SÃO JOAQUIM((CL))

A organização social refere em seu currículo suas experiências de trinta e quatro anos de trabalho social na região. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para os serviços Núcleo Socioeducativo para crianças e adolescentes I, II e Núcleo de Convivência para Idosos e com PMSP/SME para atendimento de crianças em Centro de Educação Infantil. Também relaciona como serviços oferecidos, atividades nas áreas de cultura (Afromix) e de informática.
Propôs realizar o serviço nos diversos espaços disponíveis na sede da organização, à Rua Bacabinha, nº 304 – Jardim São Joaquim – distrito São Luiz. 
A organização apresentou todos os documentos requisitados.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias.
 
((NG))NCI 90 VAGAS

Organização proponente: ASSOCIAÇÃO DO ABRIGO NOSSA SENHORA RAINHA DA PAZ DO JARDIM FIM DE SEMANA((CL))

A organização social traz em seu currículo suas experiências de dezenove anos de trabalho na região. Tem como missão “promover o desenvolvimento humano através da satisfação das necessidades básicas, capacitação profissional e atividades educacionais e de lazer para os moradores do Jardim Fim de Semana visando a valorização da pessoa, a melhoria da qualidade de vida e a inclusão social”. Atualmente mantém convênio com PMSP/SMADS para o atendimento de adolescentes e jovens em Núcleo Socioeducativo III e IV – Panificação e Confeitaria e em Núcleo Socioeducativo/Agente Jovem e com PMSP/SME para Alfabetização de Jovens e Adultos. Realiza também por meio de diversas parcerias “projetos culturais, educacionais, esportivos, de lazer, de combate à desnutrição materno-infantil, de inclusão digital, de geração de renda e capacitação profissional”.
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP. Elenca a participação no Fórum do Idoso. 
Propõe realizar o serviço em espaço disponibilizado pela organização, à Rua Jacobus Baldi, 288 – Jardim Iracema – distrito Jardim São Luiz.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB/2007.
A organização apresentou todos os documentos requisitados.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias.

((NG))Organização proponente: MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO((CL))

A organização social traz em seu currículo suas experiências de trinta e cinco anos de trabalho social na região. “Trata–se de uma organização social de caráter beneficente, assistencial, cultural e recreativo, sem fins lucrativos, em prol à promoção humana”. Mantém convênios com PMSP para o atendimento de idosos no Centro de Convivência de idosos; atendimento de crianças e adolescentes em Núcleo Socioeducativo; atendimento a famílias no Programa Ação Família Viver em Comunidade e Núcleo de Atendimento à Família; Alfabetização de Jovens e Adultos/MOVA. 
Propôs realizar o serviço em espaço disponibilizado pela organização, à Rua Emilio Bramantes, 06 – Parque Santo Antonio – Distrito do Jardim São Luiz.
Os custos mensais apresentados não estão em consonância com o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB/2007.
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, entretanto não contemplou os seguintes itens:
* O objetivo geral e os específicos – conforme item 13.1 do edital
* Os mecanismos que serão utilizados para evidenciar o caráter público da ação;
* As dependências específicas para o funcionamento do serviço: dimensões e número de salas;
* As condições e formas de acesso ao serviço – conforme item 13.3 do edital;
* O trabalho social e o trabalho com as famílias a serem desenvolvidos – conforme item 13.4 do edital;
* A oferta de alimentação;
* O cadastro dos idosos – conforme item 13.5 do edital;
* A relação com Centro de Referencia da Assistência Social - conforme item 13.6 do edital;
* O cronograma de atividades diárias e o responsável pela sua execução;
* As atribuições das organizações conveniadas – conforme item 13.6 do edital.

((NG))NCI 120 VAGAS/DIA

Organização proponente: MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO((CL))

A organização social traz em seu currículo suas experiências de trinta e cinco anos de trabalho social na região. Caracteriza-se como “uma organização social de caráter beneficente, assistencial, cultural e recreativo, sem fins lucrativos, em prol à promoção humana”. Mantém convênios com PMSP para o atendimento de idosos no Centro de Convivência de idosos; atendimento de crianças e adolescentes em Núcleo Socioeducativo; atendimento a famílias no Programa Ação Família Viver em Comunidade e Núcleo de Atendimento à Família; Alfabetização de Jovens e Adultos/MOVA. 
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP. 
Propõe realizar o serviço em espaço disponibilizado pela organização à rua Cristalina, n° 410 – Jardim Cris – Distrito São Luiz.
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 17/SMADS/GAB/2007.
A organização apresentou todos os documentos requisitados.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias.

((NG))CONCLUSÕES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

As organizações proponentes, sob a ótica deste comitê avaliador, refletem práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. 
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 60/2007/SMADS para o serviço – Núcleo de Convivência de Idosos, este comitê conduziu a análise das propostas de modo a identificar as Organizações com prontidão técnico-administrativa, operacional para o trabalho.
Diante do exposto e considerando:
Os padrões de funcionamento e custos estabelecidos pela portaria 17/SMADS/2007;
Os conhecimentos e experiências das Organizações que apresentaram  propostas para execução do serviço;
O Comitê de Avaliação decide pelas Organizações cujos currículos e propostas de trabalho melhor expressaram as especificidades do serviço proposto, estando assim aptas a celebrar o convênio ora pleiteado com esta pasta:
ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE “GRUPO DA CARIDADE” – NCI 60 vagas Distrito do Jardim Ângela. 

ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA LÚCIA I E ADJACÊNCIAS - NCI 60 vagas – Distrito do Jardim Ângela.

SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA - NCI 60 vagas – Distrito do Jardim Ângela. 

ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM KAGOHARA - NCI 60 vagas – Distrito do Jardim Ângela. 

MOVIMENTO COMUNITÁRIO DO JARDIM SÃO JOAQUIM - NCI 60 vagas – Distrito do Jardim São Luiz. 

FUNDAÇÃO JULITA - NCI 60 vagas – Distrito do Jardim São Luiz. 

ASSOCIAÇÃO DO ABRIGO NOSSA SENHORA RAINHA DA PAZ DO JARDIM FIM DE SEMANA – NCI 90 vagas – Distrito do Jardim São Luiz. 

MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO - NCI 120 vagas -Distrito do Jardim São Luiz.