((TEXTO))SUPERVISÃO ASSISTÊNCIA SOCIAL	
PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
      EDITAL N° 140/SMADS/2008
      A Supervisão de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura do Jabaquara publica o Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital 140/SMADS/2008 publicado em 09/10/2008 no DOC pág. 76 e 77, para a Subprefeitura Jabaquara. A Audiência Pública ocorreu no dia 20/10/2008 as 14:00h na sala de reuniões da subprefeitura do Jabaquara.
	O Comitê de Avaliação formado pelos servidores Ivani Ferreira Garcia Falcão (presidente) RF 300.932.704, Isabel Francisca de Almeida RF 505.438.901 e Gracia Bonacorso Ribeiro RF 301.116.002, analisou a proposta única apresentada como segue:
	I. A documentação da ONG em questão atende ao solicitado em Edital, estando matriculada em SMADS sob nº 16.1006 em vigor até 30/05/2010 e inscrição no COMAS sob nº 307/2006 vigência até 13/07/2009, mandato da atual diretoria até 24/04/2011.
	II. Apresenta Currículo e Declarações de suas práticas demonstrando conhecimento do território e oferecendo serviços à comunidade em consonância com a Política Nacional de Assistência Social, LOAS e ECA, sendo referencia junto a rede social local e pública.
	III. Instalações a serem utilizadas: Disponibilizada pela organização, constituindo-se um prédio de 4 andares com 1800m² de área construída situada na Rua Jorge Rubens Neiva de Camargo, nº 228. Americanópolis, contendo salas, refeitório, espaço para reuniões, sanitários em número suficiente para ambos os sexos, administração, almoxarifado e demais dependências, sendo adequadas a proposta do serviço.
	IV. A ONG apresentou proposta contemplando o solicitado no Edital de chamamento 140/SMADS/2008, seu plano de trabalho evidencia conhecimento do PLAS/SP, bem como diretrizes da Política Nacional de Assistência Social, NOB, LOAS e SUAS demonstrando atender às necessidades da comunidade, onde se insere. Apresenta alcance e habilidade no trabalho executado junto às famílias em especial o publico jovem e feminino a quem oferece diversas atividades.
      V. Direitos dos Usuários. Em sua trajetória a organização demonstra larga experiência no trabalho com famílias através de atuação direta junto a mulheres, adolescentes e jovens de forma participativa promovendo atividades e eventos com vistas a desenvolver o espírito criativo e cooperativo, garantia de direitos, estimulando a participação, o exercício do protagonismo, ações de cidadania e conseqüente melhoria da qualidade de vida.
      VI.O quadro de recursos humanos esta conformidade com o solicitado no Edital. Como contrapartida disponibiliza quadro de pessoal mantido pela ONG (serviços de telefonia, recepção, vigia, dentista, auxiliar de manutenção e etc) em um total de 12 funcionários. Demonstra disposição de atuar e manter relação de referencia e contra referencia com o CRAS, bem como demais serviços conveniados com a rede sócio assistencial, com o intuito de atender as diferentes demandas dos usuários.
      VII.Apresenta quadro de recursos financeiros conforme tabela de custos enviada por SMADS, bem como dispõem do respaldo de inúmeros parceiros da sociedade civil, assegurando a qualidade de suas ações.
      VIII. Demonstra capacidade de gerenciar os recursos destinados a gestão do serviço e disponibilidade de garantir o caráter público da parceria com a PMSP/ SMADS.
Faz uso de placa oficial para identificação do serviço.
Atendeu aos destaques apontados na audiência pública.
Este comitê conclui, que a Aldeia do Futuro, Associação para a Melhoria da Condição da População Carente está apta a estabelecer o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para o serviço Centro de Convivência para Famílias em situação de vulnerabilidade social, com a capacidade para 120 vagas, sendo 60 pessoas por período, no valor mensal de R$ 20.391,08 (vinte mil trezentos e noventa e um reais e oito centavos).
Esclarecemos que não se faz necessária verba de implantação.