((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 120/2010/SMADS–Medidas socioeducativas em meio aberto((CL))
Comitê de avaliação: Eliane Machado – RF 507.819.9 ( presidente ), Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8 ,  José Carlos Storelli – RF 577.706.2 e suplente  Maria Tereza de Castro Menegucci – RF 787.625.4 e Laura Darci Conti Caetano – RF 601.629.4.00. Apontamos o impedimento da presença de Lucia Romboli Graça.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico:: 04/08/2010 , às 10:00 horas, no CRAS-Ipiranga.
Serviço ofertado: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com capacidade para 120 vagas.
Data de realização da audiência pública: 30/07/2010, às 10:00 horas , no  CRAS Ipiranga, Av. Nazaré, 256 – Ipiranga.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma única proposta para o serviço ofertado, que fora apresentada pela proponente UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco. Esta necessitou de complementações – solicitadas em audiência pública - que foram entregues de forma tempestiva e satisfatória.
Proposta apresentada pela organização social UNAS– União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco.
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou à comissão, na data e horário, definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS,Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Comprometeu-se a ONG a entrega do Certificado de Matrícula em SMADS, devidamente validado até a data desta audiência pública, conforme portaria 24/SMADS/2010, que prorroga a vigência da validade dos certificados anteriores por mais 06 meses. O certificado validado foi entregue na ocasião da audiência pública. Verificou-se ainda a regularidade da CND, CRFGTS, CNPJ e CCM, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A UNAS é uma entidade sem fins lucrativos, decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Nasceu em Heliópolis, da luta pela terra, no início da década de 80, fundada e administrada pelas lideranças do Heliópolis. Atualmente desenvolve ações nas áreas de Habitação, Educação, Cultura, Esporte, Saúde, Assistência Social e Comunicação Social, através de parcerias com organizações públicas e privadas. Tem seu trabalho reconhecido na cidade de São Paulo, no Brasil e Internacionalmente. Agraciada com vários prêmios nas diversas áreas em que atua. A ONG desenvolve amplo trabalho com o segmento através de projetos que promovem o empreendedorismo (Incubadora Popular do Heliópolis, Agente Jovem, Projeto Escola de Moda Jovem), a assistência social (CRECA e 07 CCCA), a cultura e esporte (Escola de Vôlei UNAS, Projeto Lance Livre, Projeto Lata na Favela e Projeto Jovens Conscientes do Heliopolis – Projeto VAI), a educação (08 CEI) e a defesa de direitos (Projeto CEDECA/Caminhos – Centro de Defesa e Proteção Social). Há dez anos a UNAS iniciou parceria com a FEBEM/SP, agora Fundação CASA no intuito de contribuir para o desenvolvimento integral de adolescentes e jovens inseridos em medidas socioeducativas de Liberdade Assistida na região, Projeto Liberdade Assistida UNAS. Em 2008 firmou parceria com SMADS e implantaram o primeiro NPPE da região do Ipiranga.
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: Será executado em imóvel já locado pela organização, localizado na Rua Américo Samarone, 150 – Moinho Velho, com locação custeada pela verba do convênio. 
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: O serviço tem como objetivo o acompanhamento na execução das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida), tendo em vista que o foco das ações visa o atendimento aos adolescentes e jovens inseridos nesta medida, conforme dispositivo dos art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. Atendendo os seguintes bairros na região dos Distritos de Sacomã e Ipiranga:  Jd. Imperador, Jd. Patente, Jd. Patente Novo, Jd. Previdência, Jd. Seckler, Pq. Fongaro, Sacomã, São João Clímaco, Saúde, V. Arapuá, V. Conde do Pinhal, V. Marte, V. Moinho Velho, V. Natália, V. Vera, V. Vermelha, Cid. Nova Heliópolis, Ipiranga, V. Carioca, V. Deodoro, V. Dom Pedro I, V. Independência, V. Monumento, V. Nair, V. S. José. Quanto à metodologia: A metodologia proposta tem como enfoque realizar o atendimento pedagogicamente estabelecido onde deverá ser pactuado o compromisso e a responsabilidade do adolescente e sua família para condução de uma transformação social, para efetivar tais ações a organização se  propõe a realizar visitas domiciliares, encaminhamentos psicológicos e jurídicos, reuniões socioeducativas, atendimentos individuais, realização de oficinas / atividades de recreação, fortalecimento da rede de proteção especial do Ipiranga, entre outras. Quanto ao monitoramento e avaliação: Propõe que a avaliação seja realizada com a equipe dos profissionais do serviço, envolvendo os usuários, rede de atendimento e técnicos responsáveis do CRAS-Ipiranga e vão utilizar instrumentais próprios e adaptados aos diferentes envolvidos, respeitando a competência dos atores envolvidos: SMADS, CAS, CREAS, Organizações, Entidades e Associações. Quanto ao Quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custeio: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital no que se refere à quantidade de profissionais, formação , salários e atribuições. Quanto aos demais elementos que compõem à tabela de custeio do serviço: estes foram apresentados de forma plenamente satisfatória, em conformidade ao edital. Quanto à verba de implantação, a organização dispensa.
Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações à proposta – entregue tempestivamente - o comitê de avaliação indica a Organização Social UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco, como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com capacidade para 120 vagas, no distrito do Sacomã, com  custo mensal de R$ 40.171,36, já que se trata de organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$3.000,00 para aluguel e IPTU, com dispensa de verba de implantação. O serviço será executado em imóvel já locado pela organização, localizado na Rua Américo Samarone, 150 – Moinho Velho, com locação custeada pela verba do convênio. A escolha levou em consideração estar à proposta congruente com o PLASSP, estando as ações propostas baseadas nas orientações contidas neste, que estão fundamentadas nos princípios e diretrizes da Política Nacional da Assistência Social, na concepção de assistência social como política pública de seguridade social, universalização do direito à proteção social, fundamentado na cidadania, atendendo  a segmento priorizado e vulnerável, fomentando ações intersetoriais e em rede, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, além de possuir a proponente, enorme conhecimento e vasta experiência com o segmento e sua proposta ao trabalho o caráter público de sua ação, os respeito aos direitos dos usuários e participação destes e suas famílias no serviço, por manter estreita relação com o CRAS Regional e rede socioassistencial e ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e universidades.  Outrossim, a Organização, conhece com propriedade a área de abrangência do edital, bem como a demanda a ser trabalhada, haja vista atuar com o segmento na região há mais de 10 anos de forma coerente e satisfatória
São Paulo, 05 de agosto de 2010.
Presidente
Eliane Machado – RF 507.819.9
Membros
Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8 (impedimento da presença)
José Carlos Storelli – RF 577.706.2
Suplentes
Maria Tereza de Castro Menegucci – RF 787.625.4
Laura Darci Conti Caetano – RF 601.629.4.00