((TEXTO)) ((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO - EDITAL Nº 095/SMADS/2011 – PROCESSO Nº 2011-0.114.227-0
((TEXTO)) edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço ((NG)) Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Distrito Lajeado – Jardim Lourdes, 1º de Outubro e Jardim Bandeirantes ((CL)) na área do CRAS Regional Guaianases, a saber:
Distrito Lajedao: um Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Jd. Lourdes, 1º de Outubro e Jd. Bandeirantes) para 120 vagas;
O presente parecer tem como objetivo a análise do Recurso apresentado pela organização social União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva, referente ao parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 095/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 88 a 90.

Considerando o parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 095/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 88 a 90;

Considerando que a organização social União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva interpôs recurso ao parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 095/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 88 a 90;

Considerando a publicação no Diário Oficial da Cidade de São de 12 de julho de 2011, página 67;

Considerando que em atenção à Publicação no Diário Oficial da Cidade de São de 12 de julho de 2011, página 67, em sua análise o Comitê de Avaliação ratificou seu parecer conclusivo;  

Considerando o item 6.1 a 6.1.12 do Edital de Chamamento que prevê o critério de análise de propostas;

Considerando que quatro organizações sociais apresentaram suas propostas para o Edital nº 095/SMADS/2011, bem como as complementações solicitadas em Audiência Pública;

Considerando o item 7.3 do Edital nº 095/SMADS/2011, que em caso de manifestação das organizações / entidades / associações acerca do parecer técnico do comitê de avaliação, essa manifestação será analisada pelo Coordenador de Assistência Social / CAS Leste, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio e 

Considerando a necessidade desta Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste em adotar medidas cabíveis. 

Esta Coordenadoria de Assistência Social Leste procedeu à análise dos termos do recurso, bem como a análise das propostas encaminhadas pelas quatro organizações que foram apresentadas na audiência pública e a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.

((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO LAJEADO COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 120 VAGAS, CONCORRERAM COM PROPOSTAS, QUATRO ORGANIZAÇÕES SOCIAIS, A SABER: ((CL))
•	Fundação Francisca Franco;
•	Associação de Voluntários Integrados do Brasil - AVIB;
•	Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus” e
•	União Popular de Moradia “Adão Manoel”.

((NG)) ANÁLISE DAS PROPOSTAS ((CL))
 ((NG)) I – Das organizações proponentes ((CL))
•	Fundação Francisca Franco;
•	Associação de Voluntários Integrados do Brasil - AVIB;
•	Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus” e
•	União Popular de Moradia “Adão Manoel”.

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
	Todas as organizações entregaram a documentação conforme previsto no Edital.

((NG)) III – Currículo ((CL))
As quatro proponentes desenvolvem trabalho no âmbito da assistência social, com ações voltadas para o segmento criança e adolescente, objeto deste Edital, e referem parceria com diversos órgãos tanto do setor público como privado. 

((NG)) IV - Das Instalações ((CL))
	As quatro proponentes indicaram imóveis para a instalação do serviço na área de abrangência prevista no Edital.
A proponente Associação de Voluntários Integrados do Brasil – AVIB indica imóvel próprio, inclusive como contrapartida da organização.
A proponente União Popular de Moradia “Adão Manoel” indica imóvel próprio, como contrapartida da organização, porém no Anexo I solicita o valor do aluguel e IPTU. 

((NG)) V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço ((CL))
	As quatro proponentes se comprometem a atender crianças e adolescentes que se encontram na região do Jardim Lourdes, 1º de Outubro e Jardim Bandeirantes, referem o funcionamento de oito horas diárias, em dois turnos de quatro horas e a articulação do serviço com o CRAS Guaianases, com a rede socioassistencial e outros órgãos. 
As proponentes Fundação Francisca Franco e Associação de Voluntários Integrados do Brasil – AVIB utilizarão a demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS Guaianases.
A proponente Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus” refere a utilização de uma Comissão de demanda, composta por técnico distrital do CRAS Guaianases e equipe de trabalho do CCA e mesmo questionada pelo comitê no ato da Audiência Pública manteve a sua proposta nas complementações entregues.
A proponente União Popular de Moradia “Adão Manoel” cita que já realiza o atendimento a 60 crianças e adolescentes no imóvel indicado em sua proposta e o acesso as demais vagas não coincide com o disposto no Edital.

((NG)) VI – Metodologia ((CL))
	As quatro propostas estão em conformidade com o edital, garantindo as ofertas institucionais, de trabalho social, sócioeducativo e de aquisição do usuário, bem como, apresentam grade de atividades, elencando atividades, objetivos e periodicidade das mesmas.
	As proponentes Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus e União Popular de Moradia “Adão Manoel” utilizam-se de documentos desatualizados para subsidiar a elaboração de suas propostas de trabalho.
A proponente Fundação Francisca Franco ao conceituar o serviço o faz como uma ação complementar à escola e não como direito da criança e do adolescente.
As proponentes Associação de Voluntários Integrados do Brasil – AVIB e União Popular de Moradia “Adão Manoel” comprometem-se a utilizar os indicadores constantes no edital.
A proponente Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que faz referencia a indicadores não constantes no edital.
A proponente Fundação Francisca Franco inclui, além dos indicadores previstos no Edital, outros voltados à educação formal e ao processo ensino aprendizagem.

((NG))VII - Recursos Humanos ((CL))
Os quadros de recursos humanos apresentado pelas quatro proponentes encontram-se de acordo com o Edital nº 095/SMADS/2011.
As proponentes, em atenção ao item 3.1.6.6 do edital nº 095/SMADS/2011, especificaram que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste / CRAS Guaianases, SMADS / Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social, exceto a proponente Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que refere a capacitação apenas pela organização.

((NG)) VIII – Custos ((CL))
As quatro proponentes apresentaram e respeitaram os limites estabelecidos no Edital nº 095/SMADS/2011.

((NG))IX – Outros Aspectos ((CL))
	As proponentes apresentaram em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública. 
As proponentes Associação de Voluntários Integrados do Brasil - AVIB e União Popular de Moradia “Adão Manoel”, em atenção ao item 3.1.7.3 do edital nº 095/SMADS/2011 especificaram a contrapartida da organização sem fins econômicos na gestão do serviço, apresentando imóveis próprios para o desenvolvimento do serviço e relação de bens materiais, embora a proponente União Popular de Moradia “Adão Manoel”, inclui o custo de aluguel e IPTU na tabela de custeio.

((NG)) PARECER CONCLUSIVO ((CL))
	Esta Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste, considerando o item 7.3 do Edital nº 095/SMADS/2011, que em caso de manifestação das organizações / entidades / associações acerca do parecer técnico do comitê de avaliação, essa manifestação será analisada pelo Coordenador de Assistência Social / CAS Leste, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, considerando que não obstante todas proponentes estejam qualificadas, ressaltamos que cabe a essa Coordenação a escolha de apenas uma única proposta e considerando a análise acima, decide pela organização social ((NG)) Associação de Voluntários Integrados do Brasil – AVIB ((CL)), ratificando o parecer conclusivo do comitê de avaliação publicado em 09 de junho de 2011, às paginas 88 a 90, como a mais apta à celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Distrito Lajeado – Jardim Lourdes, 1º de Outubro e Jardim Bandeirantes) na área do CRAS Regional Guaianases, com capacidade de atendimento de 120 (cento e vinte) vagas para crianças e adolescentes, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) e verba de implantação no valor  de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Quanto ao endereço proposto para a execução do serviço, solicitamos que a proponente já providencie declaração do proprietário concordando em locá-lo para o desenvolvimento do serviço, objeto deste edital, indicando o valor de locação e IPTU, cópia da folha de rosto do IPTU e planta ou croqui do imóvel, para que seja entregue ao CRAS Guaianases, em momento oportuno, para que possamos dar prosseguimento às providencias de vistoria da equipe física da Supervisão Técnica de Manutenção da SMADS, de modo a atender ao disposto no Artigo 12 – Parágrafo 2 da Portaria nº 31/03-SAS.