((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS LESTE 
((TEXTO))
((TEXTO)) PARECER CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
((NG))EDITAL Nº 099/SMADS/2011 – PROCESSO Nº 2011-0.114.293-2((CL))

O presente edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço  ((NG))Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Distrito Guaianases – Jardim Soares, Vila Roseira, Vila São Geraldo e Vila Popular) ((CL)) na área do CRAS Regional Guaianases, a saber:

 Distrito Guaianases: um Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Jardim Soares, Vila Roseira, Vila São Geraldo e Vila Popular) para 120 vagas;

O presente parecer tem como objetivo a análise do Recurso apresentado pela organização social Instituto Ação Social Amigos da Cidade referente ao parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 099/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 90 a 92.

Considerando o parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 099/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 90 a 92;

Considerando que a organização social Instituto Ação Social Amigos da Cidade interpôs recurso ao parecer conclusivo do Comitê de Avaliação designado para a Audiência Pública do Edital nº 099/SMADS/2011, publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 09 de Junho de 2011, às páginas 90 a 92;

Considerando a publicação no Diário Oficial da Cidade de São de 12 de julho de 2011, página 67;

Considerando que em atenção à Publicação no Diário Oficial da Cidade de São de 12 de julho de 2011, página 67, em sua análise o Comitê de Avaliação ratificou seu parecer conclusivo;  

Considerando o item 6.1 a 6.1.12 do Edital de Chamamento que prevê o critério de análise de propostas;

Considerando que cinco organizações sociais apresentaram suas propostas para o Edital nº 099/SMADS/2011, bem como as complementações solicitadas em Audiência Pública;

Considerando o item 7.3 do Edital nº 099/SMADS/2011, que em caso de manifestação das organizações / entidades / associações acerca do parecer técnico do comitê de avaliação, essa manifestação será analisada pelo Coordenador de Assistência Social / CAS Leste, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio e 

Considerando a necessidade desta Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste em adotar medidas cabíveis. 

Esta Coordenadoria de Assistência Social Leste procedeu à análise dos termos do recurso, bem como a análise das propostas encaminhadas pelas cinco organizações que foram apresentadas na audiência pública e a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.

((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO GUIANASES COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 120 VAGAS, CONCORRERAM COM PROPOSTAS, CINCO ORGANIZAÇÕES SOCIAIS, A SABER: ((CL))
•	Associação de Voluntários Integrados no Brasil – AVIB;
•	Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus;
•	Instituto de Cidadania do 3º Milênio;
•	Instituto Kwaray e
•	Instituto de Ação Social Amigos da Cidade.


 ((NG)) ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))
 ((NG)) I – Das organizações proponentes ((CL))
•	Associação de Voluntários Integrados no Brasil – AVIB;
•	Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus;
•	Instituto de Cidadania do 3º Milênio;
•	Instituto Kwaray;
•	Instituto de Ação Social Amigos da Cidade

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
	Todas as organizações entregaram a documentação conforme previsto no Edital.

((NG))III – Currículo ((CL))
As cinco proponentes desenvolvem trabalho no âmbito da assistência social, com ações voltadas para o segmento criança e adolescente, objeto deste Edital, e referem parceria com diversos órgãos tanto do setor público como privado.


((NG))IV - Das Instalações ((CL))
	A Associação de Voluntários Integrados no Brasil – AVIB não indicou em sua proposta imóvel para o desenvolvimento do serviço, se propôs a indicar imóvel com as instalações previstas no Edital.
As organizações sociais Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus,                Instituto de Cidadania do 3º Milênio; Instituto Kwaray e Instituto de Ação Social Amigos da Cidade indicaram imóveis na área de abrangência prevista do serviço a ser instalado.


((NG))V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço ((CL))
	As cinco proponentes se comprometem a atender crianças e adolescentes que se encontram na região do Jardim Soares, Vila Roseira, Vila São Geraldo e Vila Popular, referem o funcionamento de oito horas diárias, em dois turnos de quatro horas e a articulação do serviço com o CRAS Guaianases, com a rede socioassistencial e outros órgãos. 
As proponentes utilizarão a demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS Guaianases, exceto a proponente Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que refere a utilização de uma Comissão de demanda, composta por técnico distrital do CRAS Guaianases e equipe de trabalho do CCA, e mesmo questionada pelo comitê no ato da Audiência Pública manteve a sua proposta nas complementações entregues.

((NG)) VI – Metodologia ((CL))
	As cinco propostas estão em conformidade com o edital, garantindo as ofertas institucionais, de trabalho social, sócioeducativo e de aquisição do usuário, bem como, apresentam grade de atividades, elencando atividades, objetivos e periodicidade das mesmas.
Na proposta da organização Instituto de Ação Social Amigos da Cidade a distribuição de horário do quadro de rotina de funcionamento do serviço não contempla o cronograma de oficinas apresentado.
O Instituto Kwaray e o Instituto de Cidadania do 3º Milênio descrevem instrumentais de acompanhamento, registro e avaliação das ações.
O Instituto de Cidadania do 3º Milênio apresenta itens que serão monitorados.
A Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus utiliza-se de documentos desatualizados para subsidiar a elaboração de sua proposta de trabalho.
As proponentes comprometem-se a utilizar os indicadores constantes no edital, exceto a proponente Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que faz referencia a indicadores não constantes no edital.

((NG))VII - Recursos Humanos ((CL))
Os quadros de recursos humanos apresentado pelas cinco proponentes encontram-se de acordo com o Edital nº 099/SMADS/2011.
Além do quadro de recursos humanos especificados no edital nº 099/SMADS/2011 a organização Instituto de Cidadania do 3º Milênio, propõe integração do quadro técnico da organização, descrevendo de como isso se dará, tendo como objetivo a excelência da qualidade do serviço.
As proponentes, em atenção ao item 3.1.6.6 do edital nº 099/SMADS/2011, especificaram que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço, será em conjunto com CAS Leste / CRAS Guaianases, SMADS / Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social, exceto a proponente Ação Social Comunitária do Lajeado Joilson de Jesus que refere a capacitação apenas pela organização.

((NG)) VIII – Custos ((CL))
As cinco proponentes apresentaram e respeitaram os limites estabelecidos no Edital nº 099/SMADS/2011.

((NG))IX – Outros Aspectos ((CL))
	As cinco proponentes apresentaram em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública. 
As proponentes Instituto de Cidadania do 3º Milênio, Instituto Kwaray e Instituto de Ação Social Amigos da Cidade, em atenção ao item 3.1.7.3 do edital nº 099/SMADS/2011 especificaram a contrapartida da organização sem fins econômicos na gestão do serviço, apresentando relação de bens materiais, equipamentos, dentre outros.

((NG)) PARECER CONCLUSIVO ((CL))
	Esta Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste, considerando o item 7.3 do Edital nº 099/SMADS/2011, que em caso de manifestação das organizações / entidades / associações acerca do parecer técnico do comitê de avaliação, essa manifestação será analisada pelo Coordenador de Assistência Social / CAS Leste, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, considerando que não obstante todas proponentes estejam qualificadas, ressaltamos que cabe a essa Coordenação a escolha de apenas uma única proposta e considerando a análise acima, bem como a clareza e coerência de como apresenta sua proposta de trabalho decide pela organização social ((NG)) Instituto de Cidadania do 3º Milênio ((CL)), como a mais apta à celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes (área de abrangência: Jardim Soares, Vila Roseira, Vila São Geraldo e Vila Popular) na área do CRAS Regional Guaianases, com capacidade de atendimento de 120 (cento e vinte) vagas para crianças e adolescentes, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), acrescido pelo valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, totalizando o valor de até R$ 31.226,09 (trinta e um mil dezessete reais e vinte e nove centavos) e verba de implantação no valor  de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
Quanto ao endereço proposto para a execução do serviço, solicitamos que a proponente já providencie declaração do proprietário concordando em locá-lo para o desenvolvimento do serviço, objeto deste edital, indicando o valor de locação e IPTU, cópia da folha de rosto do IPTU e planta ou croqui do imóvel, para que seja entregue ao CRAS Guaianases, em momento oportuno, para que possamos dar prosseguimento às providencias de vistoria da equipe física da Supervisão Técnica de Manutenção da SMADS, de modo a atender ao disposto no Artigo 12 – Parágrafo 2 da Portaria nº 31/03-SAS.