((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Publicação da Ata de Audiência Pública, de acordo com o Edital de chamamento nº 89/2008/SMADS para celebração do convênio do Centro para Crianças de 06 á 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 à 15 anos, no Distrito do Capão Redondo.((CL))

Aos dois dias do mês de Setembro de dois mil e oito, reuniram-se 13(treze) pessoas no Auditório da Subprefeitura de Campo Limpo sito a rua Nossa Senhora do Bom Conselho, 59/65, no Bairro Jd. Laranjal, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no Distrito de Capão Redondo, Subprefeitura de Campo Limpo da Cidade de São Paulo, em atendimento ao edital nº 89/2008/SMADS publicado do DOC de 14.08.2008.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria nº 031/ SAS/GAB de 06.09.2003. 
O credenciamento dos participantes ocorreu das 13:00 às 13:30 horas. A abertura oficial realizada pela Supervisora Regional, Eliana Oller Ricart RF nº 747.702.3.00 e teve início às 13:50 horas. A senhora supervisora deu boas vindas aos presentes e, pontuou que está cada vez mais comum o acontecimento de audiências públicas, o que é muito bom, pois queremos atender o máximo de crianças e adolescentes que estão dentro do IPVS 5 e 6 da Subprefeitura de Campo Limpo, com transparência de procedimentos. Pontuou também que a audiência pretende contemplar uma área mais afastada do Campo Limpo, que é o Capão Redondo, área que precisa muito deste tipo de atendimento. Ela colocou que acredita que não seja necessário pontuar a importância do serviço, pois todos aqui já possuem essa consciência, sendo necessário o envolvimento da família e da rede sócio assistencial para o trabalho. A supervisora apresentou o objetivo da audiência que é colocar em prática a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03 e com procedimentos detalhados estabelecidos pela Portaria 31/SAS/03  e informou que esta Audiência está sendo gravada para posterior consulta, se necessário,  e desejou boa sorte a todos. Convocou para compor a mesa o Comitê de Avaliação composto por: Neiva Salete Orlovski Nogueira R.F: 545.577.4.03 (presidente), Sandra Marques de Oliveira R.F: 537.279.8.01 e Nilza de Miranda Kolhmann R.f: 117.048.03, conforme publicação no DOC de 14/08/2008.
A presidente, senhora Neiva Salete Orlovski Nogueira, explicou o funcionamento da audiência e informou sobre os prazos descritos no edital: 2 dias úteis,entrega das adequações até dia 04/09/08 das 13:00 as 16:00 horas, nas dependências da SAS/CL, para a entrega ao comitê das adequações sugeridas pela comissão e 7 dias contínuos para publicação do parecer do Comitê e 5 dias contínuos para manifestação das organizações; informou que a gravação e ata da audiência estarão disponíveis na SAS, a partir do dia seguinte da audiência, na sala do Observatório e ressaltou a necessidade de que todos permaneçam até o final da audiência, para a assinatura da Ata. 
Foi esclarecido que após a realização da audiência pública e da entrega das adequações, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio. Ao dar inicio a leitura das propostas, a presidente informou que ao termino de cada uma, a proponente terá 3 minutos para manifestação e mais 2 minutos para manifestação dos presentes.
Em seguida a presidente do Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas e das adequações necessárias, sendo dada ao final à palavra para esclarecimentos, a cada organização. Em linhas gerais, são as sínteses seguintes:
Síntese das Propostas – Distrito Capão Redondo
Edital 89/2008/SMADS
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito do Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 90
Valor de repasse mensal até: R$13.929,81 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$12.194,07 para organização com isenção de contribuição patronal
Nome da organização proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos - Mãe Admirável .
Capacidade de atendimento:  90 crianças e adolescentes, turmas manhã e tarde com 20 horas semanais por período.
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O prédio do CCA “Mãe Admirável” será cedido pela Mitra Diocesana de Campo Limpo. Das instalações a serem utilizadas constam: 1 salão com capacidade para 350 pessoas; 3 salas e 1 salão para atividades equipado com mesas e cadeiras; 1 sala administrativa equipada com armários e um computador; 1 cozinha com despensa; 2 banheiros; 1 biblioteca. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: Distrito do Capão Redondo abrangendo os bairros Jd. Itaoca, Aurélio, Alvorada, Conjunto Residencial Fazzione, Vila Santa Terezinha, Cidade Auxiliadora e Adjacências.
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 15 anos, que se encontram em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: a organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo fundada em Junho de 1990 é uma entidade civil, beneficente e sem fins lucrativos. Nasceu da necessidade de buscar melhorias para a população vulnerável. Sua Missão é “... Resgatar e promover a vida, trabalhando com pessoas em situação de exclusão nos planos social, cultural, econômico e religioso. Educar para a justiça, solidariedade e a cidadania, construindo condições de vida digna para todos”. Possui parcerias com o Poder Público nas esferas municipal, estadual e federal, além de diversos parceiros da sociedade civil.   
Proposta de trabalho: 
O Plano de Trabalho está em congruência com o disposto nas diretrizes do PLAS/SP, no qual propõe articulação da rede socioassistencial local, gestão compartilhada com o CRAS e ações com os programas estratégicos de SMADS, Ação Família e São Paulo Protege.	Apresenta objetivos gerais e específicos compatíveis com a natureza do serviço proposto, contemplando o usuário individualmente, o grupo de usuários em sua faixa etária e a família da qual faz parte, com os objetivos voltados para o convívio, prevenção, proteção, inserção e promoção de indivíduos em situação de vulnerabilidade social. Estabelece o público alvo conforme os bairros citados acima, além da demanda articulada com o CRAS/CL. Apresenta justificativa pautada no conhecimento do território, citando equipamentos públicos do entorno e características da população de Capão Redondo. Estabelece como se dará o acesso e controle da demanda esclarecendo que esta poderá ocorrer de forma espontânea e/ou encaminhada pela Rede sócio-assistencial. Prevê ficha de inscrição/reinscrição/visita domiciliar/registro em Livro de Demanda e publicização das vagas disponíveis no final de cada ano. 	No item Metodologia, não fica claro qual a proposta da Organização para o desenvolvimento do trabalho. 	Quanto ao Sistema de Monitoramento e Avaliação explicita ser de responsabilidade primeira, “da mantenedora o controle e avaliação técnica e administrativa do serviço”, através de acompanhamento contínuo e reuniões periódicas. Parte do texto apresenta atribuições do serviço e da SAS, que não fazem parte do Sistema de Monitoramento e Avaliação. 	No item Planejamento das Atividades/Ações e Cronograma apresenta a programação para usuários de 6 a 12 anos, para usuários de 12 a 15 anos, para trabalho com famílias e comunidade e para capacitação continuada dos profissionais. 
Em relação ao proposto para cada faixa etária observa-se que nas áreas programáticas, os conteúdos e estratégias são os mesmos, o que difere é a quantidade de horas para cada área, a informática está prevista somente para usuários de 6 a 12 anos e o projeto de vida, somente para usuários de 12 a 15 anos. 
No item 15 – Gestão do Serviço há necessidade de rever o texto como um todo, pois não está claro a relação e especificidade entre CRAS e CRAF, CRAF/CRAS e CCA, revendo também as informações relativas ao idoso e sua relação com o CCA. A constituição de Comitê Gestor não constitui prerrogativa do atendimento no CCA, sendo inerente ao serviço NCI. 
No item Recursos Humanos há necessidade de adequação na quantidade de agentes operacionais. 
Os quadros referentes aos custos mensais e anuais estão de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/07, tendo a organização que rever somente o item ‘Materiais para manutenção do serviço, que está sem valor previsto. 
Há necessidade das seguintes adequações:
Esclarecer a proposta da ONG no item Metodologia;
Rever a área de abrangência do serviço;
Rever no item Sistema de Monitoramento e Avaliação a parte das atribuições da SAS;
Apresentar plano de trabalho para uso da verba de implantação do serviço;
Rever o item Gestão do Serviço;
Citar ciência e disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP/SMADS, na divulgação do serviço;
Rever quantidades de agentes operacionais e orientadores socioeducativos no item Recursos Humanos;
Apresentar detalhamento da Proposta para capacitação dos funcionários e rever valores no Demonstrativo de Despesas da verba de implantação. 
Rever Anexo I (Outras Despesas – Manutenção)
Foi dada a palavra a organização. 
  A representante legal da organização, Cáritas Diocesana de Campo Limpo, colocou que apresentará as adequações em tempo hábil, conforme apresentado pelo presidente na abertura dos trabalhos. Nenhum dos participantes presentes se manifestar,
Tipo de Serviço: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Capão Redondo ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas: 60
Valor de repasse mensal até: R$ 12.077,55 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 10.456,72 para organização com isenção de contribuição patronal. 
Nome da organização proponente: Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências.
Nome do serviço objeto de discussão: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos - Parque Rondon
Capacidade de atendimento: 60 vagas
Bem imóvel em que o serviço será prestado: O bem imóvel onde o serviço será prestado será disponibilizado pela Organização situado à Rua José Tartini, 34 Parque Rondon. Possui rampa de acesso, biblioteca, secretaria, 2 salas para atividades, refeitório e dois banheiros. 
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A organização propõe desenvolver o serviço no Parque Rondon, distrito de Capão Redondo. 
Segmento que será atendido: Crianças e adolescentes de 6 a 15 anos, que se encontram em situação de vulnerabilidade.
Regularidade da documentação: A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
Currículo da organização: A Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências foram fundadas em 1981 devido à necessidade de buscar benfeitorias para a população como água, esgoto, creche, escola, moradia e etc. Atualmente tem como objetivo propiciar a criança e ao adolescente um espaço privilegiado de oportunidades de socialização, além de promover o relacionamento mais freqüente entre a comunidade e outros núcleos. A Organização desenvolve os seguintes projetos: Centro para Crianças e Adolescentes de 6 a 15 anos; CEI; Movimento Social por Habitação; Viva Leite; Alfabetização de Jovens e Adultos; Telecentro; Agente Jovem e  2 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial. 
Proposta de trabalho: 
A proposta apresentada está em congruência com as diretrizes do PLAS/SP, propõe trabalho articulado com a rede socioassistencial, gestão compartilhada com o CRAS e SMADS – Ação Família e São Paulo Protege. 
Apresenta objetivos gerais e específicos de acordo com a faixa etária do serviço a ser desenvolvido, voltados ao convívio, prevenção, proteção, inserção e promoção do indivíduo em situação de vulnerabilidade social. Estabelece vínculo com o CRAS, garantindo relação de referência e contra-referência. Na metodologia as atividades que serão desenvolvidas baseiam-se na escuta e no diálogo, numa visão de desenvolvimento global do ser humano. A proposta fundamenta-se nos quatro pilares da educação e nas relações de complementaridade entre família/escola/comunidade.
Da programação para os usuários consta: Arte-Cultura e Educação, Esporte, Orientação Política, Meio Ambiente, Alimentação e Saúde-Higiene. 	
Em relação ao monitoramento e avaliação se propõe a realizar a cartografia, além da sistematização e registro em relatórios mensais, das opiniões/sentimentos/pareceres das crianças e jovens.
Apresentou planejamento das atividades para usuários de 6 a 15 anos, para trabalho com família e comunidade.
Propõe capacitação aos educadores para implantação do serviço e capacitação continuada aos educadores.
No item acesso ao serviço, propõe-se a utilizar a ordem de inscrição, priorizando as situações de vulnerabilidade e risco pessoal/social.  Cita critérios para a matrícula reiterando a priorização dos casos de risco.
Propõe-se a divulgar o convênio nos equipamentos, serviços e fóruns locais, mas não cita disponibilidade de publicizar a parceria com a PMSP/SMADS nas publicações relativas ao serviço. 
No quadro de RH e demonstrativo de custeio do serviço, os elementos de despesas mensais e anuais estão de acordo com o exigido na Portaria 30. 
Há necessidade das seguintes adequações:
Não cita na proposta a existência de cozinha;
Rever a nomenclatura do serviço a ser conveniado: Centro para Crianças e Centro para Adolescentes (páginas 8, 13 e 14);
Não cita período de atendimento anual aos usuários, nem o fechamento mensal.
Citar ciência e disposição para garantir o caráter público da Parceria com a PMSP/SMADS, na divulgação do serviço;
Não cita dias e horários de funcionamento do serviço;
Apresentar detalhamento da Proposta para capacitação dos funcionários e rever valores no Demonstrativo de Despesas da verba de implantação. 
Foi dada a palavra a organização.
O representante legal da Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências, colocou que apresentou o proposto e para ele está tudo bem. 
Realizou-se um intervalo, sendo que durante o mesmo, o Conselheiro do COMAS Saimom Leal Pereira apresentou-se para acompanhar a continuidade da audiência e  em seguida foi feita a leitura da presente Ata. A senhora Neiva agradeceu a presença de todos e solicitou que assinassem a mesma, ressaltando que as organizações receberão cópia das adequações a serem realizadas e orientações do comitê de avaliação. As adequações deverão ser entregues até o dia 04/09/2008 das 13:00 às 16:00, na sala da SAS/CL, ao comitê de avaliação. 
Esta Audiência foi secretariada e a Ata foi lavrada por Maria Luísa Oliveira de Souza, RF 526.665.3.03 e Magna Margareth Ferreira R.F.: 591.367.5.00 e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes/ demais representantes da sociedade civil. 
1