((TEXTO))((NG))PORTARIA Nº 003/SPPA/GAB/05((CL))

Subprefeito de Parelheiros, no uso de suas atribuições legais,

Considerando a necessidade de instalar a Conselho de Representantes da Subprefeitura Parelheiros, observados os requisitos e prazos estabelecidos pela Lei 13.881/04, regulamentada pelo Decreto 45.551/04.
Considerando a necessidade de realização de Audiência Pública a fim de constituir a Comissão Eleitoral Regional; prevista no Art. 7º da Lei 13.881/04 e no Art. 3º, § 1º e 2º do Decreto 45.551/04.

((NG))RESOLVE:((CL))

1 - Marcar Audiência Pública de Constituição da Comissão Eleitoral Regional, a realizar-se no dia 15 de janeiro de 2005 às 10:00 horas, à Av. Sadamu Inoue 5252, na sede da Subprefeitura Parelheiros, anexo I

2 - Convocar a Sociedade e/ou Grupos organizados dos Distritos de Parelheiros e Marsilac, para sua efetiva participação.

3 - Disponibilizar e viabilizar espaço, estrutura, equipamentos e pessoal para a realização da Audiência para a formação da Comissão Eleitoral Regional.