((TITULO))CAS/NORTE/CRAS REGIONAl PERUS  
((TEXTO))((NG))EDITAL Nº77/2010/SMADS((CL))                                          PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço: Centro para Crianças– Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses.
Público Alvo: Crianças e adolescentes nas faixas etárias de 06 a 11 anos e 11 meses, de 12 a 14 anos e 11  meses.
Abrangência territorial: Distrito de Perus – Bairro Vila Inácio
Meta de Atendimento: 120
Funcionamento: 20 horas semanais por período.
Comitê de Avaliação: Alzira Tiyoko Kaihara Pereira – RF 610.408.8, Marcela Mônaco Janotti Porto RF 620.011.7, Nelly Youssif Miotto RF 670.711.4/2.
Audiência Pública: ocorreu no dia 18 de agosto de 2010, às 11:50 horas. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foram entregues três propostas no prazo determinado,  conforme edital.
1- Projeto Amigos das Crianças – PAC
2-Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade-             CASPIEDADE
3-Associação Assistencial Comunitária Azarias - AZARIAS
1- Organização Proponente: Projeto Amigos das Crianças –  PAC não compareceu a audiência Publica, portanto tornou-se inapta.
2- Organização Proponente :Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE
A organização não entregou as adequações solicitadas no prazo estipulado em ata da audiência, tornando-se inapta a dar continuidade a esse processo.
3-Organização Proponente:Associação Assistencial Comunitária Azarias - AZARIAS
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Conforme solicitado em audiência pública, a organização não apresentou o endereço,mas se comprometeu em locar um imóvel na região da Vila Inácio, respeitando a legislação.            
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30 /05 /2011  , COMAS com validade até   17/10/2011  , bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº.31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 77/2010/SMADS - DOC 13/07/2010.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Foi criada em junho/2000 e tem como objetivo orientar, assistir, discutir, debater problemas que afetam a comunidade, assim como beneficiá-la com informações, atividades e serviços necessários para melhorar suas condições de vida e trabalho. Sua missão prioritária é contribuir com a qualidade de vida das crianças e adolescentes. Atua em parceria com as prefeituras de Francisco Morato e Hortolândia, desenvolvendo o Projeto Abrigo Doce Lar. Ainda mantêm os Programas “Viva Leite” e “Agente Multiplicador FUSSESP” em parceria com o governo do Estado de São Paulo. Com o município de São Paulo/ SMADS mantêm os seguintes serviços: dois Centros para Crianças e Centros para Adolescentes na região de Perus, dois Centros de Juventude I e II no distrito de Perus e um Abrigo no bairro  da Cachoeirinha.Cabe ressaltar que a organização apresentou as adequações referentes aos endereços bem como a quantidade de serviços em parceria com SMADS. São desenvolvidos também, os Projetos “Melhor Idade” e “Mulheres Virtuosas” de iniciativa da organização. Na área da educação têm parcerias com a Fundação UNIESP Solidária, Metodista, Faculdade Anhanguera e Secretaria de Educação do Município de São Paulo, por meio do Projeto MOVA e do Centro de Educação Infantil (CEI). Participa na Rede Socioassistencial do bairro de Perus e do Fórum de Assistência Social. Apresentou títulos de reconhecimento de Utilidade Pública Municipal, COMAS e CMDCA.
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES
 Não foram descritas uma vez que não foi indicado o imóvel.
IV. QUANTO ABRANGENCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Quanto à abrangência territorial se compromete a atender o distrito de Perus, Vila Inácio. O público alvo do serviço é prioritariamente de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.  O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, serviços da rede local (escolas, Conselho Tutelar) e procura espontânea. O funcionamento do serviço será de segunda a sexta, no horário alternado ao da escola, por período de 4 horas. 
Quanto à metodologia, a concepção socioeducativa proposta está apoiada na participação de todos os envolvidos, no desenvolvimento das dimensões pedagógicas: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a viver com os outros, aprender a ser e na instrumentalização da criança e do adolescente para atuar com autonomia e criticidade frente ao cotidiano e aos desafios da vida. Os atendimentos com as crianças e os adolescentes serão por meio de oficinas culturais (canto e coral, artesanato, teatro), desenvolvimento de habilidades para a vida, ações de preservação do meio ambiente, cidadania e comunidade. Ainda apresenta na programação as atividades: roda de boas vindas, café da manhã, almoço, intervalo para lanche e almoço, oficina, aulas expositivas, palestras, pesquisas, atividades externas, atividades monitoradas, visitas, passeios, viagens e eventos. No que se refere ao trabalho com famílias, ocorrerão visitas domiciliares, grupos de orientação de apoio para pais, grupos socioeducativos com adultos, jovens e crianças, oficinas de valores e mediação de conflitos, encaminhamento das famílias para projetos e programas de geração de renda e emprego, orientações, atividades de lazer e cultura.
V. QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Para a avaliação e o monitoramento serão utilizados relatórios mensais, reuniões semanais, reuniões de pais, rodas de avaliação com crianças e adolescentes no final de cada etapa do processo, portfólio de trabalhos dos mesmos. Descreveu as metas e resultados esperados para o serviço, tais como: ampliar o potencial de comunicação e expressão cultural de 120 crianças e adolescentes no período de um ano;identificar e apresentar a história, os talentos e os recursos locais, por meio de diferentes expressões culturais;realizar duas apresentações/exposições dos resultados obtidos pelas oficinas desenvolvidas ao longo de um ano;participação de 80% das famílias participando ns atividades;inserção e permanência de crianças e adolescentes na rede pública de ensino entre outros.
VI. QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos, citou o processo de seleção e a capacitação continuada que se darão em parceria com a CAS-Norte/CRAS- Perus e SMADS / Coordenadoria de Proteção Básica. A capacitação continuada ocorrerá por meio de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Cabe salientar que a Organização adequou o solicitado pelo comitê, estando em conformidade com o edital. Apresentou tabelas de distribuição de profissionais, suas atribuições, carga horária como também a de Demonstrativo dos Custos do Serviço Conveniado de acordo com o previsto por SMADS.
VII. QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização descreveu como contrapartida mensal os bens e serviços mensuráveis (contratação de serviços autônomos, lazer, combustível para veículos, material para fotografia/filmagem e manutenção de computadores e acessórios) no valor de R$ 2.300,00. 
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
O valor mencionado dos custos mensais é de R$ 26.226,09, para organização sem isenção de cota patronal do INSS e mais R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Cabe informar que a organização não adequou a redação do valor  de até R$5.000,00.
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 a ser aplicada na adequação do espaço físico, compra de utensílios para cozinha e compra de materiais diversos, conforme solicitação descrita em ata. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Considerando a análise da proposta apresentada e da complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Associação Assistêncial Comunitária Azarias como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS, na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses, para 120 vagas, no distrito de Perus, bairro Vila Inácio e adjacências, com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 17 horas.
O repasse mensal será de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas pelo técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 24/08/2010.