((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 072/SMADS/2008((CL))
((NG))Serviço: Programa Ação Família – viver em comunidade((CL))

Subprefeitura Santana
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 12/02/2008, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta – RF 747.291.9.00, Marie Neusa Dias da Silva - RF 503.473.6.02,  Maria Zelia de Oliveira Souza RF 651.570.3.00, Suely Scipião Magalhões Ragazzi – RF 522.934.1.03, Marli Ferreira de Oliveira – RF 562.099.0.02 e Deise de Fátima C. Ferreira – RF 651.824.9.00,  suplentes Fatima de Jesus Teixeira RF 507.307.3.03 e Carol Godoi Hampariam RF 755.016.2.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Casa da Familia - Centro de Referência Ação Família (CRAF). 

Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 

Abrangência territorial: Mandaqui

Meta de Atendimento: 01 (UM) Casa da Familia - CRAF com 300 (trezentos) famílias.

Audiência Pública: ocorrida no dia 04 de junho, às 09:35 horas na sede da SMADS – Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 – 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 Casa da Familia - CRAF de 300 famílias, no distrito de Mandaqui, foram apresentadas 02 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise das  propostas.

PROPOSTA 1
Organização Proponente: Cosmética Organização Beleza e Cidadania
 
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO

- - matrícula ou credenciamento em SAS: número 13.1226 validade até 31/05/2010.
- declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital.
- Certificado de inscrição do COMAS: nº 1129-2007, com validade até 08.11.2010.
- outros documentos. (Certificado de Reconhecimento de Utilidade Pública e Atestado de Idoneidade).

II. - quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
    A Organização Social foi fundada em 2003 com objetivo de atender mulheres em situação de risco e vulnerabilidade social através da beleza como objeto de transformação pessoal e oportunidade de geração de renda e ocupação e o resgate da cidadania.

III. - quanto às INSTALAÇÕES:
A abrangência territorial contempla o distrito do Mandaqui. A Organização se propõe a locar imóvel para base de trabalho na Av. Dr. Francisco Ranieri, 753 – sala 1, Lauzane.
A organização detalha as instalações físicas do imóvel e especifica o espaço que será destinado a Casa da Família – CRAF.

IV. - quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
    A metodologia a ser desenvolvida será baseada no Programa Ação Família – viver em comunidade da SMADS.

IV. - quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização detalha como irá assegurar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos de usuários no desenvolvimento das atividades.
   
V. - quanto aos RECURSOS HUMANOS:
A Organização detalha as atribuições dos funcionários que compõem o quadro de recursos humanos. Também especifica a quantidade do quadro de recursos humanos.

VI.- quanto aos CUSTOS: 
Nas readequações solicitadas na Audiência Pública, a organização apresentou a tabela de custos em consonância com o Edital.

VII – Observações
A organização apresentou as readequações solicitadas em Audiência Pública dentro do prazo estabelecido, no entanto, não explicitou como se dará o trabalho com as familias já atedidas pela organização e sua articulação com o serviço Casa da Familia – CRAF. 

PROPOSTA 2
Organização Proponente: Associação dos Moradores da Zona Norte 

I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO

matrícula ou credenciamento em SAS: número 151039 validade até 31/05/2010.
- declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital.
- Certificado de inscrição do COMAS: nº 487-2008, com validade até 24.02.2011.
- outros documentos. (CMDCA, Estatutos e Ata da Assembléia).

II. - quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Surgiu no final na década de 70 e inicio de 80 visando a regularização urbanística de lotes clandestinos. Tal luta viabilizou a regularização de bairros, implantações de unidades de saúde, educacional, dentre outros.

III. - quanto às INSTALAÇÕES:

A organização se propõe a locar um imóvel no distrito do Mandaqui, dentro dos padrões estabelecidos pelo Edital.

IV. - quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

       A metodologia a ser desenvolvida será baseada no Programa Ação Família – Viver em Comunidade da SMADS , através de acolhida, orientação, escuta, reuniões e visitas domiciliares.

IV. - quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização detalha como irá assegurar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos de usuários no desenvolvimento das atividades.

V. - quanto aos RECURSOS HUMANOS:
A Organização detalha as atribuições dos funcionários que compõem o quadro de recursos humanos. Também especifica a quantidade do quadro de recursos humanos.

VI.- quanto aos CUSTOS: 
Os valores da tabela de custos apresentada está em concordância com o Edital, e a organização apresentou readequações solicitada em Audiência Pública.

VII – Observações
Nas readequações solicitadas, a organização apresentou outros locais para o desenvolvimento das atividades do serviço, no entanto, a maioria dos locais encontram-se distantes do território de abrangência.  

CONCLUSÂO DO COMITÊ
As propostas apresentadas pela Cosmética Organização Beleza e Cidadania e Associação dos Moradores da Zona Norte estão em consonância com o disposto no Edital 072/SMADS/2008 de 08/05/08 sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. 
Embora a organização Associação dos Moradores da Zona Norte ter apresentado locais para atividade da Casa da Familia – CRAF distantes do território de abrangência, demonstrou experiência com trabalho social com familias e com a comunidade, estando em consonância com a proposta do Programa Ação Familia – viver em comunidade. 
Diante do exposto, o Comitê considera que Associação dos Moradores da Zona Norte está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social –SMADS na Subprefeitura Santana, no Distrito Mandaqui, para atender 300 famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social – IPVS. no valor mensal de R$ 11.771,30 (onze mil, setecentos e setenta e hum e trinta centavos). 
Esse parecer foi elaborado em 13 de junho de 2008.