((TITULO))((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE ITAQUERA DA COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO DA SUBPREFEITURA DE ITAQUERA((CL))

PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Décio Yoshikaso Hatakeiama R.F. 522.590.6.03
Eliana Irena do Nascimento Menezes R.F. 587.046.101
Tânia Cardoso da V. Gomes R.F. 644.658.2.00
Inês  Aparecida Gomes  R.F. 736.048.7.00

* Data da Audiência Pública - 16.04.2004.
* Data da elaboração do parecer técnico - 19.04.04
* Tipo de Serviço - NÚCLEO DE DEFESA E CONVIVÊNCIA DA MULHER

SÍNTESE DA PROPOSTA (ÚNICA):
Nome da Organização Proponente: AVIB - Associação de Voluntários Integrados no Brasil 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela ONGs, situado à Rua Antonio Caria, 17 - Distrito do Lajeado.

A Associação de Voluntários Integrados no Brasil- AVIB, foi fundada em dezembro de 1995,  pelo Padre Jorge Gagliani, nesta época instalada em uma casa em regime de comodato com a  Diocese de São Miguel Paulista. Tendo como parceria  voluntários da cidade de Modena na Itália.
A organização Social desenvolve os seguintes trabalhos :
- Abrigo - para o atendimento de 15 crianças e jovens  de 0 a 18 anos de idade, no Distrito do Lageado.
- MOVA  - Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos - este trabalho acontece desde os anos 90 com voluntários, que tem como objetivo a diminuição do analfabetismo, tendo em vista os altos índices  da região. A partir de 2001, iniciou  parceria com a PMSP, atualmente conta com 26 núcleos, atendendo uma média de 450 alunos.
- NAF - Núcleo de Apoio á Família -  em parceria com a PMESP, tem como objetivo o atendimento de família em situação de vulnerabilidade social e econômica, por meio de orientação sócio-educativa e fortalecimento de lideranças comunitárias.  

O Centro de Referência da Mulher Viviane dos Santos visa o atendimento à mulher em situação de violência na região de Guaianases, Lageado, Cidade Tiradentes e Itaquera. O nome Viviane Ferraz é em  referência a uma jovem de 22 anos de idade da região do Distrito do Lageado que foi vítima de violência, vindo a falecer.
O atendimento no Centro de Referência da Mulher,  se dará através do acolhimento; convivência e apoio na defesa dos direitos da mulher e de seus pares enquanto cidadãos.  
Fundamentam a necessidade de um trabalho como este, pois não existe nenhum tipo de serviço que preste este atendimento na região. Durante o período de 03 a 16 de fevereiro de 2003, foi realizada uma pesquisa intitulada " Abra os Olhos Companheira" no Distrito do Lageado/Guaianases, com 800 mulheres para conhecer a realidade da mulher na região, com ênfase ao fenômeno da violência doméstica.  O Distrito do Lageado tem uma população aproximada de 176.000 habitantes, destes,  90.000 são mulheres.
As duas Delegacias  dos Direitos da Mulher mais próximas da região ficam em bairros vizinhos, uma na Vila Jacuí  no Distrito de São Miguel Paulista e outra no   Jd. Marília no Distrito de Itaquera; locais de difícil acesso, sendo preciso utilizar duas ou mais conduções, fator que desmotiva  as mulheres vitimizadas a denunciarem os agressores.
Objetivos do Centro de Referência da Mulher Viviane Ferraz :
- Atender mulheres em situação de violência de gênero, construindo um espaço de apoio, orientação e encaminhamento social, psicológico e jurídico.
- Atuar na prevenção e no tratamento da violência contra a mulher.
- Desenvolver  várias atividades sócio-assistenciais, psico-pedagógicas e jurídicas de prevenção da violência contra a mulher.
- Prestar atendimento social, psicológico e orientação jurídica.
- Divulgar e orientar sobre os direitos das mulheres objetivando uma ação educativa e preventiva, buscando garantir cada vez mais o direito de inclusão social.
- Possibilitar o resgate da auto-estima das mulheres para que elas sejam protagonistas na defesa de seus direitos, visando sua autonomia.
- Desenvolver atividades grupais, individuais, familiares e comunitárias que propiciem o crescimento pessoal e coletivo das mulheres.
- Proporcionar um espaço de reflexão sobre a condição da mulher na sociedade, discutindo questões de gênero, a partir de sua própria vivência.
- Possibilitar ações que contribuam para o desenvolvimento de atividades visando a geração de renda, através de parcerias.

Objetivos junto à Equipe Multiprofissional :
- Participar de Fóruns regionais, municipais, estaduais e outros que favoreçam a implantação de  políticas públicas de combate à violência contra a mulher.
- Estabelecer parcerias que possam dar suporte ao atendimento e a prevenção à violência contra a mulher.
- Manter acompanhamento das mulheres que buscam o Centro de Referência  enquanto o apoio da equipe multiprofissional seja necessário dentro da problemática apresentada.

O  Centro de Referência da Mulher prestará atendimento a 100 (cem)  mulheres ;  individual ou coletivo, através de uma equipe multiprofissional, contando com assistente social, psicóloga e advogada, de segunda a sexta-feira no horário das 8:00 às 18:00, estas profissionais, também desenvolverão atividades nas oficinas e atendimento com agendamento prévio, para os casos específicos . O Centro funcionará todos os meses do ano e as férias dos funcionários serão distribuídas no decorrer do período. A atuação será articulada com uma rede de serviços locais, municipais e estaduais de acordo com as necessidades apresentadas pelas usuárias , que são : 
- Abrigos
- Comissão de Direitos Humanos (Câmara Municipal)
- Conselhos Tutelares
- Coordenadoria da Mulher
- Coordenadorias de Educação
- Coordenadorias de Saúde
- Delegacias de Defesa da Mulher
- Delegacias de Polícia
- Fórum
- Guarda Civil Metropolitana
- Hospitais
- IML
- Movimentos de Mulheres
- Ouvidoria municipal
- Polícia Militar
- Postos de Saúde
- Procuradoria Geral da Justiça
- SAS
- Serviços de Saúde Mental
- Sub-prefeituras

A Organização apresentou as planilhas de Recursos Humanos e Custos no valor de  
R$ 8.366,66.
O comitê  de avaliação sob a responsabilidade dos técnicos: Décio Yoshikaso Hatakeiama, R.F. 522.590.6.03; Eliana Irena do Nascimento Menezes R.F. 587.046.1.01; Tânia Cardoso da V. Gomes R.F. 644.658.2.00 e Inês Aparecida Gomes R.F. 736.048.7.00; sob a presidência do primeiro, reuniram-se para elaborar a síntese da proposta dita e apresentada em audiência pública; concluindo que a mesma está compatível com o Edital .    

 
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA

Documentação 

A Organização apresentou documentação compatível e a vigência de Matrícula se encontra dentro dos prazos legais. 

Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas:

Convênios:
* Prefeitura do Município de São Paulo
* . NAF - Núcleo de Apoio à Família
* . MOVA - Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos
* . Abrigo - Abrigamento provisório para crianças e jovens de 0 a 17 anos e 11 meses

Parceiros:
* Prefeitura do Município de São Paulo
* Conselho Tutelar e Fórum Regional,
* Subprefeitura,
* Escolas da região,
* Unidade Básica de Saúde.
* Coordenadoria deEducação
* Coordenadoria de Saúde




Declarações:
* . Registro no CMDCA
* . Registro no COMAS


Instalações

As instalações mencionadas na \proposta de Trabalho, estão estruturadas e adequadas ao serviço proposto . 
Proposta De Desenvolvimento Do Serviço

A proposta apresentada, em consonância ao estabelecido no Programa de Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher , está voltada a um espaço que oferece proteção e apoio a mulheres vítimas de violência doméstica e sexual; possibilitando condições para o fortalecimento da auto-estima e autonomia  pessoal e social.
Ressaltando a qualidade da proposta e das experiências do trabalho desenvolvido na audiência pública houve manifestação enaltecendo a importância deste serviço para as mulheres  da região. Tal manifestação foi dada por duas mulheres que participaram do processo de pesquisa no ano de 2001 junto a 800  mulheres  moradoras no Distrito do Lageado
De acordo com o plano de trabalho apresentado, verifica-se viabilidade, consonância entre a proposta apresentada, os objetivos e as metas esperadas.

- Inserção em políticas públicas
- Fortalecimento de auto-estima
- Atendimento profissional
- Ampliação do universo  informacional e cultural.
- Defesa de Direitos
     
     A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme explicitado no plano.
     O quadro de recursos humanos está em acordo com a proposta apresentada. 
     A ONG tem com premissa manter a integração com o CRAS, bem como os demais projetos da secretaria.
     Na audiência pública houve depoimentos que deixou transparecer a efetividade do trabalho da ONG em rede com as demais organizações da região.
A Organização deixa transparecer o caráter público com a PMSP na divulgação do serviço apresentado através de:

*  placa de identificação da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo; 
* folder, comunicados, cartazes, convites, endereço eletrônico (site), reuniões e    assembléias com as associações locais 

     Não houve apresentação de outras proposta para o referido serviço na Audiência Pública. A  proposta única, apresentada, está apta à celebrar o convênio em acordo com as diretrizes do PLAS, Lei nº. 13.153 e o Decreto nº. 43.698 - DOM de 12/09/03, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social sem fins lucrativos operadas através de Convênios no âmbito do município de São Paulo.
    Dada a relevância do trabalho, a prioridade apontada durante o Orçamento Participativo de Guaianases/Lageado no  ano de 2003 e o quanto este serviço favorece a defesa dos direitos  da mulher na região, possibilitando além do atendimento específico , uma reflexão voltada à política de gênero, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional a celebração do convênio, entendendo que a Organização indicada está apta a realização do serviço.

2


1