((TITULO))ATA  DE  AUDIÊNCIA  PÚBLICA 

((TEXTO))Aos 15 dias do mês de janeiro de 2005, às 10:00 horas,  no Auditório do edifício sede da Subprefeitura de Santana-Tucuruvi, conforme determina a Lei n° 13.881 de 30.07.2004, regulamentada pelo Decreto n° 45.551 de 29.11.2004 e na forma do Regulamento Interno da 1ª Audiência Pública para criação dos Conselhos de Representantes. Após todos os presentes terem assinado a lista de presença que se encontrava à disposição, esta será encartada no processo administrativo que passará a cuidar do assunto.  Dando início aos trabalhos, o Sr. Aníbal de Freitas Filho, que responde pelo Expediente da Subprefeitura Santana Tucuruvi, convidou a Sra. Jandira do Amaral, Procuradora Municipal e o Sr. Jaime da Silva, Assessor Técnico, para comporem a mesa, após ser constatado o não comparecimento de Representante do Ministério Público. O Sr. Aníbal propôs que fosse o relator dos trabalhos e não tendo havido nenhuma impugnação pelo plenário procedeu a leitura da legislação pertinente,  para conhecimento de todos e informando  que serão eleitos 8(oito) membros para compor a Comissão Eleitoral. Com a palavra a Sra. Jandira  fez a leitura do Regimento Interno desta Audiência. Dada a palavra a todos os candidatos num total de 18 candidatos este se apresentaram, declinando seus nomes, representatividade, profissão e endereço. Candidataram-se os seguintes munícipes: Carlos Gonçalves Fernandes, RG n° 2.619.937; Nildo Pimenta Novaes RG n° 7.086.890-6; Maelson Martins Haro, RG n° 5.296.388; Paulo Decélio Cesar, RG n° 1.277.922; Cleonice Maria do Nascimento, RG n° 9.234.620; Andréa Gomes Bedin, RG n° 23.793.127-8;  Maria Lucia Silva Fernandes Dias, RG n° 11.115.207-0; Aparecida Baptista Clemente RG n° 6.497.602; André Luiz da Cunha Camacho RG n° 942.389; Adriana Correa Gomes, RG n° 20.618.428-1; João Francisco Ribeiro,  RG n° 251.763-0; Manoel Dutra da Costa Neto, RG n° 8.490.103; Francisco Barciela, RG n° 8.835.413; Sonia Maria Tortorello Silva RG n° 5.083.739; Wilson Modler Relvas, RG n° 17.122.307-X; Elisangela Lopes Gomes, RG n° 28.476.605-7, Márcio Belisário Devidé, RG n° 27.449.410-3, Morgana de Lima Devidé, RG n° 27.342.571-7, que por disposição legal assinaram declaração de próprio punho as quais  passam a integrar esta ata. Aberto os debates vários munícipes foram esclarecidos quanto as dúvidas existentes  pela mesa até que todos os presentes consideraram-se devidamente esclarecidos. Foi iniciada a votação em cédula rubricada pela Administração sendo precedida de chamamento nominal dos presentes conforme lista de presença anteriormente assinada. Os votos foram depositados em urna que foi devidamente fiscalizada quanto à sua integridade pelos presentes, após procedida a rechamada dos munícipes que assinaram a lista, verificou-se que houveram 14 ausências de votação e 2 nomes repetidos isto é duas assinaturas do mesmo munícipe na lista de presença. Foi constatado que 173 presentes votaram. Obtiveram as seguintes votações:  Francisco Barciela,  30 votos; Aparecida Baptista Clemente,  28 votos, Carlos Gonçalves Fernandes,  25 votos, Wilson Modler Relvas, 24 votos, Márcio Belisário Devidé, 22 votos, Morgana de Lima Devidé, 16 votos, Elisangela Lopes Gomes, 13 votos, João Francisco Ribeiro, 6 votos,  Manoel Dutra da Costa Neto,  4 votos, Cleonice Maria do Nascimento, 02 votos, Maelson Martins Haro,  2 votos, Maria Lucia Silva Fernandes Dias,  01 voto. Os seguintes candidatos não obtiveram votação: Adriana Correa Gomes Bedin, Andréa Gomes,  André Luiz da Cunha Camacho, Nildo Pimenta Novaes, Paulo Decélio César, Sonia Maria Tortorello Silva. Em prosseguimento aos trabalhos o Sr. Aníbal anunciou os 08 (oito) candidatos mais votados, e deliberou  aceitar a proposta neste ato consubstanciada pela votação dos munícipes e declara que os Srs. Francisco Barciela, Aparecida Baptista Clemente, Carlos Gonçalves Fernandes, Wilson Modler Relvas, Márcio Belisário Devidé, Morgana de Lima Devidé, Elisangela Lopes Gomes, João Francisco Ribeiro passam a integrar a Comissão Eleitoral Regional da qual o Sr. Subprefeito de Santana Tucuruvi é o presidente nato. O Sr. Aníbal às 12:50 hs dá por encerrada a audiência e agradece a presença de todos, informando que a ata que registrou os trabalhos será divulgada através do Diário Oficial da Cidade e que a mesma e seus anexos, estarão á disposição para consulta nesta Subprefeitura. Nada mais havendo a tratar, foi a presente Ata lavrada por mim, Vera Nilza Duarte Alencar, Secretária, a qual, lida e achada conforme, segue assinada pelos componentes da mesa.