((TEXTO))
((TITULO)) GABINETE DA SUBPREFEITURA DE BUTANTÃ
COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BUTANTÃ
DESPACHO DA SUPERVISORA 
((TEXTO))

Atendendo ao Edital nº 062/2007/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã, constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social, Núcleo Sócioeducativo para crianças de 06 a 12 anos no Distrito Vila Sônia, da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente:  Ires Ferroni Bast			                       RF 620.084.2.00
                   Lilian Lopes Rossi 			                       RF 545.556.1.01
                   Jussara Maria Vieira Fernandes Corrêa                   RF 514.077.3.00
Suplentes :  Célida Regina de O Aniceto 	                       RF 517.683.2.01           
                   Maria Luiza Sampaio Caron                                   RF 620.012.5.00
                     
	Subprefeitura Butantã – Distrito Vila Sonia
       Tipo de serviço : Núcleo Sócioeducativo para crianças de 6 a 12 anos 
       Quantidade de Núcleos a serem conveniados: 01
	Vagas : 120 pessoas/dia
       Bem imóvel : A ser disponibilizado pela própria organização
Valor mensal: Até R$ 11.998,37 (para organização sem isenção de contribuição patronal) e R$ 10.729,95 (para organização com isenção de contribuição patronal).

	Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 03 de Outubro, 
           das 14:00 às 17:00 horário foi apresentada apenas uma única proposta para este
           serviço.
	
       SÍNTESE DA PROPOSTA
       ? Identificação da Organização Social:

*    A organização Mosteiro São Geraldo de São Paulo é uma associação civil, de caráter 
      educacional, cultural, filantrópico e de assistência social, sem fins lucrativos que tem 
      por finalidade oferecer e desenvolver o ensino em seus vários graus, desenvolver a 
      educação moral, cívica e religiosa, promover atividades culturais, e dedicar-se às 
      obras de promoção humana, beneficente, filantrópica e de assistência social.

       ? Identificação do Serviço a ser Conveniado:

• Serviço Núcleo Sócioeducativo de Vila Morse, situado à Rua Áurea Batista dos Santos, 703, Vila Morse, Distrito Vila Sônia, imóvel próprio da organização social.

    ? Documentação:

• A Organização Social apresentou os seguintes documentos:
1. Certificado de Inscrição COMAS nº 488/2005, com validade até 19 de dezembro de 2008 ;
2. Certificado de matrícula nº  01.1012 com validade até 31 de agosto de 2008;
3. Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
4. Currículo de suas experiências sociais;
5. Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

          ? Detalhamento da Proposta:

1. Instalações a serem utilizadas:  
Descreve as instalações  aonde serão realizadas as atividades (01 hall de entrada, 01 sala de coordenação geral, 01 enfermaria, 01 consultório dentário, 01 secretaria, 01 sala de coordenação pedagógica, 01 cozinha, 01 despensa, 01 sala de manutenção 01 refeitório, 01 depósito e almoxarifado, 01 lavanderia, 01 sala para voluntários, 01 sala de estudos/professores e 02 salas de atividades. Inclui como espaço externo comum: 01 salão de eventos/multimeios, 01 playground, 01 pátio, 01 pátio verde e quadra poliesportiva. 


2.   Abrangência territorial:
Atende basicamente os bairros do Jd. Colombo e Vila Morse no distrito de Vila Sônia e 10% do distrito Morumbi.

3. Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
A organização cita os trabalhos que realiza na área da assistência e proteção social, tendo como área de abrangência o distrito da Vila Sônia. Parte deste trabalho tem como parceiros a Fundação Bradesco, Unesco e iniciativas particulares. Mantém rede cooperativa com entidades representativas da comunidade do entorno, com as escolas da região a articulação ainda ocorre através de contatos esporádicos. Participa da Associação Cirandar e da Abeas que agrega organizações que atuam na área de assistência social e educação.

4. Funcionamento
Apresenta horário de funcionamento no período da manhã e tarde.

5. Acesso dos usuários e controle da demanda:
Menciona na proposta as condições de acesso e controle da demanda pelas ofertas do serviço, tais como: prioridade para crianças em situação de vulnerabilidade e risco social, local de residência ou local de trabalho dos pais, bem como ordem de inscrição. A seleção é feita atualmente com a participação da equipe do núcleo.  Cabe ressaltar que existe um sistema informatizado de cadastro das famílias possibilitando o controle da demanda. Mensalmente é feito contato com essas famílias o que possibilita uma constante proximidade. 

6. Metodologia a ser desenvolvida:
Cita que no momento da entrevista inicial do usuário, leva ao conhecimento deste o conteúdo das anotações realizadas e solicita a ciência e concordância com as mesmas; Dá explicações que se fizerem necessárias sobre o trabalho realizado no núcleo, de forma simples e clara; Possibilita aos interessados o acesso aos documentos de despesas com verbas públicas, e torna esse fato claro no mo- mento da matrícula; Avalia através de instrumental próprio (pesquisa) a satisfação dos usuários, com a periodicidade semestral. Em relação à garantia do atendimento do padrão de qualidade do serviço, se propõe a trabalhar com concepção de proposta pedagógica de atendimento vinculada à questão da arte-educação e cidadania, com metodologia de trabalho baseada na pedagogia de projetos e na resignificação dos espaços de aprendizagem e organizada a partir dos Quatro Pilares da Educação. Também investe na capacitação e formação profissional de seus funcionários.

7. Trabalho social:
Relata que faz trabalho com a comunidade por meio de dinâmicas diferenciadas e motivadoras a fim de compartilhar os trabalhos realizados e os resultados alcançados com os usuários do NSE. Também disponibiliza plantão social diário com alguns serviços tais como: farmácia social, consultório dentário e grupo de geração de renda, entre outros.

8. Trabalho com famílias:
Cita que promove campanhas e eventos comemorativos ou exposições com a participação dos familiares, faz reuniões de pais para acompanhamento das atividades e desenvolvimento de seus filhos. Considera a família como sua parceira, buscando sua participação nas atividades do núcleo, além de observar as demandas advindas destas famílias buscando alternativas ou soluções conjuntas dos problemas. Se propõe a ampliar a relação com as famílias com a formação de comissão de pais, ampliação dos serviços de apoio com  serviço psicossocial e ampliação da rede de serviços.

      9.  Alimentação:
      Não há menção a este item na proposta apresentada.

10. Cadastro de crianças e adolescentes:
Explicita o registro das crianças e adolescentes inscritos na demanda deste serviço.

11.  Relação com o CRAS:
 Não há menção a este item na proposta apresentada.


12.   Inserção no território, trabalho em rede e ação integrada:
        Disponibiliza  plantão social diário  aos familiares dos usuários e membros da 
        comunidade e realiza ações  articuladas  junto a alguns parceiros da  rede 
        socioassistencial.

13.  Resultados esperados:
Explicita que são considerados pontos relevantes para a avaliação das aprendizagens a aquisição de novos conhecimentos, mudança de atitudes e comportamentos, aumento do repertório de informação, cultura e outros, e ampliação da participação e envolvimento das crianças nas atividades propostas. A avaliação do trabalho desenvolvido se dá através da observação, dos registros e produções das crianças assim como a opinião de todos os envolvidos, por meio de reuniões mensais entre educadores e coordenação. Semestralmente é realizada avaliação por escrito cujos assuntos mais relevantes são compartilhados com os pais. 
Cabe ressaltar que também são explicitados os resultados esperados no trabalho social com famílias e comunidade.

14. Recursos humanos:
      Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, escolaridade,                                                    
      quantidade e carga horária , além de  especificar  os  mantidos com recursos do 
      convênio e os mantidos com recursos próprios da organização social. Também 
      apresentou  o objetivo e detalhamento do projeto de  capacitação e formação 
      profissional dos funcionários.

15.  Custos:
       Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I)   com  
       discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais.


Em audiência pública foram indicadas algumas readequações a serem entregues      pela organização social referentes a:

 - 	Alimentação – Explicitar tipo, número  de refeições a serem oferecidas, se respeita as necessidades nutricionais da faixa etária;

 - Cadastro de crianças e adolescentes – Explicitar a disponibilidade em cadastrar e
    manter atualizados os dados das crianças e suas famílias no Banco de Dados do
    Cidadão;

 - Articulação com o CRAS – Explicitar a disponibilidade de estar em permanente
   articulação com o CRAS/BT;

       - Vinculação com a rede sócioassistencial – Explicitar a consonância com o PLAS;

       - Demonstrativo de custeio – apresentar o demonstrativo de custeio dos serviços com                
         os valores anuais.

PARECER TÉCNICO

       A audiência pública foi realizada no dia 10 de outubro de 2007, às 14:00 horas, na 
 sala de reuniões da SAS Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.
       
	Este  Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias 
 11/10 e 15/10/07.                       
                                                                                                                                                                                                                                                            
      I - Quanto à documentação: 
          A Organização Social apresentou a documentação solicitada no Edital 62/2007
          compatível com a sua participação na Audiência Pública.
                       

      II - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:
            A organização é declarada de utilidade pública no âmbito federal, estadual e    
            municipal. Mantêm convênio com Secretaria Estadual de Assistência e 
            Desenvolvimento Social, Secretaria Municipal da Educação e Secretaria 
            Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social além de parcerias com 
            ONGs, fundações e instituições de promoção e responsabilidade social. 
	A qualidade do currículo apresentado está compatível com a experiência 
            necessária para o desenvolvimento deste serviço.


       III - Quanto às instalações:
	  As instalações oferecidas contemplam espaços de estar e convívio,  de   
              alimentação e higiene pessoal. O espaço físico é adequado  atendendo 
              plenamente às necessidades dos usuários. 


        IV - Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações
               do Plano Municipal de Assistência Social:
                Conforme solicitação de complementação da proposta feita em  audiência 
                 pública, constatamos que a organização vem desenvolvendo um trabalho 
                 participativo, visando a  integração com recursos existentes na região e
                 cidade de São Paulo em consonância com as orientações do PLASSP.


        V – Funcionamento:
                  Com relação ao funcionamento, conforme complementação da proposta feita
              em audiência pública, a organização informa que presta atendimento de
              segunda a sexta feira em dois períodos, manhã e tarde. Cabe informar que
              atende além da carga horária prevista de 40 horas semanais, em função  
              dos horários diferenciados das escolas e por solicitação das famílias 
              usuárias, 45 minutos a mais diariamente.


        VI - Quanto ao Direito dos usuários e seu acesso:
                     Explicita através das atividades propostas a garantia dos direitos  dos 
                     usuários e o acesso prioritário às crianças e adolescentes em situação de
                     vulnerabilidade social.


        VIII - Metodologia a ser desenvolvida:
           Explicita a metodologia a ser desenvolvida evidenciando o caráter público da
           ação, indicando formas de publicizar as atividades e o compromisso de 
           cumprir os padrões de qualidade nas atividades propostas.
       
       
        IX - Trabalho Social com usuários e suas famílias:
                       Indica na proposta apresentada, o trabalho social com usuários e   suas
                       famílias com diretrizes e princípios em consonância com a Política de 
                       Assistência Social.


      X -  Alimentação:
                      Em relação à alimentação, conforme solicitação de complementação da 
                      proposta feita em audiência pública, a organização social esclarece que
                      disponibiliza refeições balanceadas que atendem às necessidades 
                      nutricionais da faixa etária atendida, bem como oferece alimentação
                      diferenciada para usuários com necessidades especiais.


      XI - Cadastro dos usuários:
                   No que refere ao cadastro dos usuários, conforme solicitação de 
                   complementação da proposta feita em audiência pública,  a organização se 
                   propõe a cadastrar as famílias no BDC conforme especificações
                   estabelecidas pela portaria 004/SMADS/SMSP/SMG.
                    

      XII - Relação com o CRAS:
                      Conforme solicitação de complementação da proposta feita em audiência
                      pública, o serviço está disponível em receber a demanda do CRAS Butantã 
                      sempre que for solicitado. 


      XIII - Inserção no Território, trabalho em rede e ação integrada:
           A organização social desenvolve trabalho nesta região há muitos anos,
            tendo boa inserção no território; desenvolve vários programas, projetos e
           ações junto a  comunidade local,.

                                 
      XIV - Resultados Esperados:
                         Explicita os resultados esperados em relação aos usuários, ao trabalho
                         Social, com famílias e comunidade coerentes com os objetivos, 
                        metodologia e estratégias apresentadas.


     XV - Quanto aos Recursos Humanos:
                                A organização apresenta quadro de pessoal compatível com o indicado no
                        Edital, e realiza gestão de  forma articulada com outros projetos e / ou
                        serviços 

    XVI - Quanto aos Custos:
	             Apresenta tabela de custeio mensal compatível com o indicado no 
                         Edital. Apresentou também na complementação solicitada em audiência
                         Pública, o custeio anual.
		
    XVII- Conclusão do parecer:

	Analisando os itens acima descritos indicamos a organização Mosteiro de São Geraldo de São Paulo, para celebrar o convênio, uma vez que as ofertas propostas estão de acordo com as diretrizes da política de assistência social do município 2006/2007, disponibilizando  uma gama bastante variada de atividades adequadas  às necessidades dos usuários,      
       Diante do exposto, sugerimos ao Supervisor de Assistência Social  de  Butantã a celebração de convênio com a organização indicada  por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.
	Este parecer foi elaborado em  15/10/2007.