((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Edital 075/2007/SMADS((CL))

Reunido no dia 25 de fevereiro de 2008, o Comitê de Avaliação da Supervisão de Assistência Social da Sé – SAS/Sé, analisou as propostas apresentadas pelas organizações proponentes conforme o Edital 075/2007/SMADS, que faz o chamamento para a instalação do serviço de assistência social Abrigo para crianças e adolescentes, nos distritos Cambuci e Bom Retiro. As propostas foram divididas de acordo com o distrito de instalação do serviço, sendo que para o distrito do Cambuci houve apenas uma organização proponente, a saber, o Centro Comunitário da Criança e do Adolescente – CCCA. A organização com sede nesta subprefeitura, no distrito da Liberdade apresentou proposta para atendimento de crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no Abrigo de funcionamento ininterrupto de 24 horas, situado na Rua Gama Cerqueira, 203, Cambuci, disponibilizando 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas para atendimentos nas frentes frias. A contrapartida municipal para o custeio do projeto é de R$ 31.913,05 (trinta e um mil, novecentos e treze reais e cinco centavos), para organização isenta da cota patronal do INSS, que é o caso da proponente. O imóvel onde será executado o serviço é locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, com despesas de concessionárias (água e luz), pagas pela SMADS. O serviço tem abrangência municipal devendo acolher preferencialmente crianças e adolescentes provenientes da região central da cidade. As condições de acesso do serviço estão de acordo com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social, recebendo encaminhamentos do CRAS/Sé, Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA´s, Poder Judiciário e Conselhos Tutelares. A organização apresentou toda a documentação necessária para participar da Audiência Pública, que se deu no dia 20 de fevereiro nesta SAS. A proposta apresentada está em consonância com as normatizações vigentes, atendendo o que preconiza o Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, Portaria 030/SMADS/2007, o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA e o disposto do referido Edital, além de atender todas as solicitações feitas pelo Comitê de Avaliação no momento da Audiência Pública, entregando em tempo hábil e por escrito todas as adequações solicitadas, não havendo ressalvas por parte deste Comitê. A organização tem uma metodologia de trabalho baseada no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente à Convivência Familiar e Comunitária, que tem como objetivo o desabrigamento visando a reinserção familiar e comunitária das crianças e adolescentes atendidos bem como um trabalho específico de intervenção com as famílias dos abrigados. Esta organização vem desenvolvendo o projeto Casa de Acolhida Padre Batista, que de acordo com os estudos e considerações feitos pela equipe técnica de SMADS e técnicos desta SAS, será transformado no projeto Abrigo ao qual se refere o Edital supra citado. Sendo assim, a organização proponente já vem desenvolvendo um serviço de acolhida a crianças e adolescentes no distrito do Cambuci, no qual mostrou ter experiência e capacidade para a adequação, gestão e desenvolvimento das atividades propostas por um serviço do tipo Abrigo. Diante do exposto durante todo o processo de Audiência Pública, este Comitê de Avaliação entende que a organização está apta a executar o serviço Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito do Cambuci desta Subprefeitura. Este Comitê destaca que a organização proponente protocolou, junto de sua Proposta de Desenvolvimento do Serviço, um documento, onde justifica a necessidade de que os Orientadores Sócio-Educativos do Abrigo sejam reconhecidos como profissionais para serviços de alta complexidade. A organização chama a atenção de que a Portaria 030/SMADS/2007, que estabelece os padrões mínimos de funcionamento para os serviços socioassistenciais, coloca o Orientador Sócio-Educativo II como um profissional de média e baixa complexidade, sendo incongruente com o Plano Nacional de Assistência Social. Este Comitê sugere a possibilidade de revisão do quadro de recursos humanos para este tipo de serviço durante a implantação e desenvolvimento da Proposta. Para o distrito do Bom Retiro, foram apresentadas duas propostas, pelo Instituto Dom Bosco e pela Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM. O representante legal da proponente ASEM com sede neste município na Rua Nélio Batista Guimarães, 160, Ermelino Matarazzo, não compareceu na data marcada para a Audiência Pública, sendo assim, este Comitê entende que a ausência da organização denota a desistência de todo o processo proposto no referido Edital. A segunda organização proponente para o serviço Abrigo de crianças e adolescentes no distrito Bom Retiro foi o Instituto Dom Bosco, com sede neste município na Praça Coronel Fernando Prestes, 233, Bom Retiro que apresentou proposta para atendimento de crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no Abrigo de funcionamento ininterrupto de 24 horas, situado na Rua dos Italianos, 1264, Bom Retiro, disponibilizando 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas para atendimentos nas frentes frias. A contrapartida municipal para o custeio do projeto é de R$ 32.882,10 (trinta e dois mil, oitocentos e oitenta e dois reais e dez centavos), para organização isenta da cota patronal do INSS, que é o caso da proponente. O imóvel onde será executado o serviço é imóvel próprio da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS. O serviço tem abrangência municipal devendo acolher preferencialmente crianças e adolescentes provenientes da região central da cidade. As condições de acesso do serviço estão de acordo com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social, recebendo encaminhamentos do CRAS/Sé, Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA´s, Poder Judiciário e Conselhos Tutelares. A organização apresentou toda a documentação necessária para participar da Audiência Pública. A proposta apresentada está em consonância com as normatizações vigentes, atendendo o que preconiza o Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, Portaria 030/SMADS/2007, o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA e o disposto do referido Edital, além de atender todas as solicitações feitas pelo Comitê de Avaliação no momento da Audiência Pública, entregando em tempo hábil e por escrito todas as adequações solicitadas, não havendo ressalvas por parte deste Comitê. A proponente fez uma caracterização adequada do serviço que tem como objetivo geral “Acolher e fortalecer/restaurar vínculos familiares e sociais e a cidadania e oferecer oportunidades para (re) inserção na família de origem/extensa ou substituta para garantias de acesso a rede de políticas públicas”. Para isto a organização destaca como referência o ECA, a Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS e o PLASSP, privilegiando os vínculos entre educadores e acolhidos/família/comunidade na busca da autonomia das crianças e adolescentes atendidos pelo serviço. Diante disso, a proponente tem como resultados esperados na operacionalização do serviço, o retorno ao convívio familiar e comunitário dos seus acolhidos. O Instituto Dom Bosco já vem desenvolvendo as atividades de gestão e operacionalização deste Abrigo que trata o referido Edital, de acordo com as normatizações vigentes. Diante do exposto, considerando a experiência da organização no atendimento de crianças e adolescentes em situação de alta vulnerabilidade social, e considerando a capacidade de acatar as orientações e solicitações feitas em Audiência Pública com presteza e eficiência, este Comitê entende que o Instituto Dom Bosco está apto a executar o serviço de Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito Bom Retiro desta Subprefeitura, conforme o referido Edital.


((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Edital 075/2007/SMADS((CL))

Reunido no dia 25 de fevereiro de 2008, o Comitê de Avaliação da Supervisão de Assistência Social da Sé – SAS/Sé, analisou as propostas apresentadas pelas organizações proponentes conforme o Edital 075/2007/SMADS, que faz o chamamento para a instalação do serviço de assistência social Abrigo para crianças e adolescentes, nos distritos Cambuci e Bom Retiro. As propostas foram divididas de acordo com o distrito de instalação do serviço, sendo que para o distrito do Cambuci houve apenas uma organização proponente, a saber, o Centro Comunitário da Criança e do Adolescente – CCCA. A organização com sede nesta subprefeitura, no distrito da Liberdade apresentou proposta para atendimento de crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no Abrigo de funcionamento ininterrupto de 24 horas, situado na Rua Gama Cerqueira, 203, Cambuci, disponibilizando 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas para atendimentos nas frentes frias. A contrapartida municipal para o custeio do projeto é de R$ 31.913,05 (trinta e um mil, novecentos e treze reais e cinco centavos), para organização isenta da cota patronal do INSS, que é o caso da proponente. O imóvel onde será executado o serviço é locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, com despesas de concessionárias (água e luz), pagas pela SMADS. O serviço tem abrangência municipal devendo acolher preferencialmente crianças e adolescentes provenientes da região central da cidade. As condições de acesso do serviço estão de acordo com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social, recebendo encaminhamentos do CRAS/Sé, Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA´s, Poder Judiciário e Conselhos Tutelares. A organização apresentou toda a documentação necessária para participar da Audiência Pública, que se deu no dia 20 de fevereiro nesta SAS. A proposta apresentada está em consonância com as normatizações vigentes, atendendo o que preconiza o Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, Portaria 030/SMADS/2007, o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA e o disposto do referido Edital, além de atender todas as solicitações feitas pelo Comitê de Avaliação no momento da Audiência Pública, entregando em tempo hábil e por escrito todas as adequações solicitadas, não havendo ressalvas por parte deste Comitê. A organização tem uma metodologia de trabalho baseada no Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente à Convivência Familiar e Comunitária, que tem como objetivo o desabrigamento visando a reinserção familiar e comunitária das crianças e adolescentes atendidos bem como um trabalho específico de intervenção com as famílias dos abrigados. Esta organização vem desenvolvendo o projeto Casa de Acolhida Padre Batista, que de acordo com os estudos e considerações feitos pela equipe técnica de SMADS e técnicos desta SAS, será transformado no projeto Abrigo ao qual se refere o Edital supra citado. Sendo assim, a organização proponente já vem desenvolvendo um serviço de acolhida a crianças e adolescentes no distrito do Cambuci, no qual mostrou ter experiência e capacidade para a adequação, gestão e desenvolvimento das atividades propostas por um serviço do tipo Abrigo. Diante do exposto durante todo o processo de Audiência Pública, este Comitê de Avaliação entende que a organização está apta a executar o serviço Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito do Cambuci desta Subprefeitura. Este Comitê destaca que a organização proponente protocolou, junto de sua Proposta de Desenvolvimento do Serviço, um documento, onde justifica a necessidade de que os Orientadores Sócio-Educativos do Abrigo sejam reconhecidos como profissionais para serviços de alta complexidade. A organização chama a atenção de que a Portaria 030/SMADS/2007, que estabelece os padrões mínimos de funcionamento para os serviços socioassistenciais, coloca o Orientador Sócio-Educativo II como um profissional de média e baixa complexidade, sendo incongruente com o Plano Nacional de Assistência Social. Este Comitê sugere a possibilidade de revisão do quadro de recursos humanos para este tipo de serviço durante a implantação e desenvolvimento da Proposta. Para o distrito do Bom Retiro, foram apresentadas duas propostas, pelo Instituto Dom Bosco e pela Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM. O representante legal da proponente ASEM com sede neste município na Rua Nélio Batista Guimarães, 160, Ermelino Matarazzo, não compareceu na data marcada para a Audiência Pública, sendo assim, este Comitê entende que a ausência da organização denota a desistência de todo o processo proposto no referido Edital. A segunda organização proponente para o serviço Abrigo de crianças e adolescentes no distrito Bom Retiro foi o Instituto Dom Bosco, com sede neste município na Praça Coronel Fernando Prestes, 233, Bom Retiro que apresentou proposta para atendimento de crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no Abrigo de funcionamento ininterrupto de 24 horas, situado na Rua dos Italianos, 1264, Bom Retiro, disponibilizando 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas para atendimentos nas frentes frias. A contrapartida municipal para o custeio do projeto é de R$ 32.882,10 (trinta e dois mil, oitocentos e oitenta e dois reais e dez centavos), para organização isenta da cota patronal do INSS, que é o caso da proponente. O imóvel onde será executado o serviço é imóvel próprio da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS. O serviço tem abrangência municipal devendo acolher preferencialmente crianças e adolescentes provenientes da região central da cidade. As condições de acesso do serviço estão de acordo com o Edital e o Plano Municipal de Assistência Social, recebendo encaminhamentos do CRAS/Sé, Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA´s, Poder Judiciário e Conselhos Tutelares. A organização apresentou toda a documentação necessária para participar da Audiência Pública. A proposta apresentada está em consonância com as normatizações vigentes, atendendo o que preconiza o Plano Municipal de Assistência Social – PLASSP, Portaria 030/SMADS/2007, o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA e o disposto do referido Edital, além de atender todas as solicitações feitas pelo Comitê de Avaliação no momento da Audiência Pública, entregando em tempo hábil e por escrito todas as adequações solicitadas, não havendo ressalvas por parte deste Comitê. A proponente fez uma caracterização adequada do serviço que tem como objetivo geral “Acolher e fortalecer/restaurar vínculos familiares e sociais e a cidadania e oferecer oportunidades para (re) inserção na família de origem/extensa ou substituta para garantias de acesso a rede de políticas públicas”. Para isto a organização destaca como referência o ECA, a Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS e o PLASSP, privilegiando os vínculos entre educadores e acolhidos/família/comunidade na busca da autonomia das crianças e adolescentes atendidos pelo serviço. Diante disso, a proponente tem como resultados esperados na operacionalização do serviço, o retorno ao convívio familiar e comunitário dos seus acolhidos. O Instituto Dom Bosco já vem desenvolvendo as atividades de gestão e operacionalização deste Abrigo que trata o referido Edital, de acordo com as normatizações vigentes. Diante do exposto, considerando a experiência da organização no atendimento de crianças e adolescentes em situação de alta vulnerabilidade social, e considerando a capacidade de acatar as orientações e solicitações feitas em Audiência Pública com presteza e eficiência, este Comitê entende que o Instituto Dom Bosco está apto a executar o serviço de Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses no distrito Bom Retiro desta Subprefeitura, conforme o referido Edital.


((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

EDITAL 077/2007/SMADS 
 
SERVIÇO: CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS I 
POR 16 HORAS

Pelo Edital 077/2007/ SMADS a Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento Social instaurou procedimentos para análise e seleção de propostas e indicação de organização social privada para a celebração de convênio com vistas à prestação do serviço de Assistência Social da modalidade CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS I POR 16 HORAS.
As características do serviço, conforme o aludido Edital, são as seguintes: Oferta de 100 vagas para homens e mulheres em situação de rua, com funcionamento em imóvel situado à Rua São Domingos, 39 e 51 – Bela Vista, locado pela SMADS, que responderá também pelas despesas com água e energia elétrica. O serviço deverá atender, prioritariamente, “as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura da SÉ, composta pelos distritos Consolação, Bela Vista, República, Santa Cecília, Sé, Luz, Bom Retiro, Liberdade e demais distritos do centro”. O valor de repasse mensal foi estabelecido em R$ 33.692,91 para organização com isenção da cota patronal do INSS e de R$ 38.426,31 para organização não isenta.
Única organização a apresentar proposta em atenção ao Edital, o Instituto Lygia Jardim, através de sua representante legal Ana Luiza Xavier Strang, presidente, participou da audiência pública realizada no dia 20/02/08, às 14 h, no auditório da SAS-SÉ, à Av. Tiradentes, 749 – Luz, ocasião em que, conforme lavrado em ata, apontou a necessidade de ajustes na proposta. 
Argumentou que “sabemos que o interesse de SAS-SÉ e SMADS está em estabelecer parcerias firmes com parceiros comprometidos em atingir as metas e os objetivos definidos. Temos correspondido, ao longo dos anos, com esta expectativa. Esperamos que este histórico seja considerado neste momento onde ajustes se tornam necessários e necessitam de tempo”. 
Insistindo na necessidade de ajustes, argumentou ainda que “a  estrutura funcional, que hoje realiza com eficácia o atendimento ao usuário, foi sendo construída, reformada, ajustada e afinada com muito trabalho, muitas discussões e muitas decisões difíceis de serem tomadas ao longo de muitos anos. Sabemos, também, que esse processo não está acabado e que ainda há muito a ser melhorado em nosso quadro. Assim, esperamos que o histórico, a realidade e a qualidade do serviço prestado prevaleçam na análise dos ajustes necessários para o nosso funcionamento...”
Considerando-se o previsto no Edital e a proposta apresentada pela organização em apreço, os ajustes seriam os que constam do quadro-resumo a seguir, no que diz respeito aos recursos humanos:

EDITAL Nº 78	PROPOSTA	AJUSTES
1 Gerente de Serviço I	1 Gerente de Serviços I	
1 Assistente Técnico I	1 Assistente Técnico I	1 Auxiliar Administrativo em substituição ao Assistente Técnico
• 1 Técnico :75 usuários
• 2 Técnicos: até 150
+ 1 Técnico: acima de 250	
2 Técnicos	
2 Agentes Operacionais: 50	4 Agentes Operacionais	4 Agentes Operacionais em 12/36 com manutenção dos salários atuais e adicional noturno
2 Agentes Operacionais Folguistas	2 Ag. Operacionais folguistas	
		1 Agente Operacional em regime de 40 h
1 Orientador SE II : 50 – 12/36	2 Orientadores SE II	2 Orientadores SE em regime de 40h
1 Orientador SE II Folguista – 12/36	1 Orientador SE II folguista	
1 cozinheiro	1 cozinheiro	2 cozinheiros (1 em substituição ao Orientador SE folguista)

Considerando-se que a proponente:

a) Apresentou toda a documentação pertinente no prazo regulamentar, submeteu-se à Audiência Pública e fez esclarecimentos e complementações, tendo cumprido todas as exigências do Edital;
b) Apresentou proposta de trabalho que contempla os quesitos constantes do Edital ao declarar os objetivos, as instalações, a abrangência territorial das ações, a vinculação com a rede sócio-assistencial, a forma de acesso e registro da demanda, a metodologia, os indicadores de avaliação, os programas e atividades com respectivos conteúdos e estratégias, além do Quadro de Recursos Humanos e de previsão de despesas, estando em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social;
c) Possui ampla experiência na prestação do serviço objeto do Edital, conforme atestado pelo currículo e pela trajetória institucional;
d) Solicitou ajustes na proposta com base na justificativa constante na ata da Audiência, posteriormente complementada no prazo regulamentar de dois dias;

Manifestamos parecer favorável à indicação do INSTITUTO LYGIA JARDIM para a celebração do convênio objeto do Edital n. 77, ressalvando a necessidade de avaliar a possibilidade de proceder ajustes na proposta, conforme justificativa da proponente.


((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

EDITAL 082/2007/SMADS 
 
SERVIÇO: CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II
POR 24 HORAS

Pelo Edital 082/2007/SMADS a Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento Social instaurou procedimentos para análise e seleção de propostas e indicação de organizações sociais privadas para a celebração de convênios com vistas à prestação do serviço de Assistência Social da modalidade CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS.
As características do serviço, conforme o aludido Edital, são as seguintes: 

1. Distrito do Bom Retiro, em imóvel disponibilizado pela organização, com oferta de 282 vagas “no total, destinadas a pessoas em situação de rua , sendo distribuídas em 222 vagas/noite para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 60 vagas/dia, priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência, idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS.”. O valor do repasse mensal é de R$99.648,14 para organização com isenção da cota patronal do INSS e aluguel mais IPTU no valor de R$ 13.497,39; e de R$ 107.176,95 para organização não isenta e aluguel mais IPTU no valor de R$ 13.497,39. 

2. Distrito da Liberdade, em imóvel próprio municipal, à Rua Pedroso, 111 – Liberdade, com oferta de 380 vagas “no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 260 vagas/noite, para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 120 vagas/dia priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência, idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS”. O valor do repasse mensal é de R$ 88.060,76 para organização com isenção da cota patronal do INSS e de R$ 98.722,73 para organização não isenta.  

3. Distrito Glicério, em imóvel próprio municipal, à Rua Teixeira Leite, 99 – Glicério, com oferta de 400 vagas, “no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 300 vagas/noite, para homens e mulheres, em situação de rua e 100 vagas/dia priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência, idosos e mulheres encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS. Vagas: 108 em Hotel, destinadas a homens em situação de rua, na Rua Coronel Frias, 286. O valor do repasse mensal previsto é de R$ 93.366,61 para organização com isenção da cota patronal do INSS e mais R$ 46.837,20 para as vagas em hotel e de R$ 104.786,48 para organização não isenta mais R$ 46.837,20 para as vagas em hotel.

4. Distrito República, em imóvel próprio municipal, à Rua Santo Amaro, 216 – República, com oferta de 574 vagas no total, “destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 374 vagas/noite, para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 200 vagas/dia priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência, idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS”. O valor do repasse mensal previsto é de R$ 120.538,07 para organização com isenção da cota patronal do INSS e de R$ 134.295,66 para organização não isenta. 

Em atenção ao Edital de Chamamento, três organizações sociais apresentaram propostas para a prestação do serviço em apreço, conforme quadro a seguir, sendo que nenhuma organização manifestou-se quanto à unidade prevista para o Distrito República:

DISTRITO	VAGAS	ORGANIZAÇÃO PROPONENTE
Bom Retiro	282	CROPH– Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana
Liberdade	380	AMAS – Associação Metodista de Ação Social
Glicério	400
108 (Hotel Social)	Província Franciscana da Imaculada Conceição do Brasil

Durante a Audiência Pública, realizada no dia vinte de fevereiro de 2008, no auditório da SAS-SÉ, as organizações proponentes apresentaram esclarecimentos adicionais às suas propostas, apontando a necessidade de ajustes, de modo a contemplar todas as exigências para o funcionamento dos serviços que se propõem a prestar nos termos do Edital acima referido.                                                      
Considerando-se o previsto no Edital e as propostas apresentadas pelas organizações em apreço, os ajustes seriam os que constam do quadros-resumos a seguir, no que diz respeito aos recursos humanos:

CROPH–COORDENAÇÃO REGIONAL DAS OBRAS DE PROMOÇÃO HUMANA
RECURSOS HUMANOS

EDITAL Nº 82	PROPOSTA	AJUSTE
1 Gerente de Serviços I	1 Gerente de Serviços I	
		Gerente de Serviços II (auxiliar de coordenação)
Manter atual funcionário e respectivo salário
1 Assistente Técnico I	1 Assistente Técnico I	
1 Técnico: 75 usuários
2 Técnicos: até 150
+ 1 Técnico: acima 250	4 Assistentes Sociais	
1 técnico	1 Psicólogo	
2 Agentes Operacionais: 50 usuários
2 agentes operacionais folguistas	13 Agentes Operacionais	
1 Orientador SE II: 50 – 
40 h ou 12/36	5 Orientadores SE II	
1 Orientador SE II folguista 40 h ou  12/36	9 Orientadores SE II	
1 Orientador SE II noturno: 50 usuários – 12/36		
1 Orientador SE II noturno folguista 12/36		
1 cozinheiro		A unidade não possui cozinha. Propõe a contratação de 1 agente operacional em substituição

Quanto aos custos mensais, a CROPH argumentou que será necessário um ajuste no valor do item “Alimentação”, permitindo a manutenção do contrato atual com a empresa fornecedora. Nesse caso, a organização propõe remanejamento da importância de R$ 2.237,00 do item “concessionárias”, tendo em vista que dispõe de tarifa assistencial junto à SABESP.

AMAS – ASSOCIAÇÃO METODISTA DE AÇÃO SOCIAL
RECURSOS HUMANOS

EDITAL Nº 82	PROPOSTA	AJUSTE
1 Gerente de Serviços I	1 Gerente de Serviços I	
1 Assistente Técnico I	1 Assistente Técnico I	
1 Técnico: 75 usuários
•	2 Técnicos: até 150
+ 1 Técnico: acima 250	5 Técnicos	
1 técnico	1 Psicólogo	
2 Agentes Operacionais: 50 usuários	14 Agentes Operacionais	9 Agentes Operacionais
2 agentes operacionais folguistas	2 Agentes Operacionais Folguistas	
1 cozinheiro	1 Cozinheiro	
1 Orientador SE II: 50 – 
40 h ou 12/36	10 Orientadores SE II
	06 Orientadores SE II
1 Orientador SE II folguista 40 h ou 12/36	1 Orientador SE II folguista
	01 Orientadores SE II
1 Orientador SE II noturno: 50 usuários – 12/36	2 Orientadores SE II	10 Orientadores SE II
1 Orientador SE II noturno folguista 12/36	1 Orientador SE II folguista

A AMAS – Associação Metodista de Ação Social, destacando que os valores dos salários previstos na Portaria n. 30 são inferiores aos atualmente praticados pela organização, apresenta, conforme registrado na ata da Audiência, duas propostas alternativas para a adequação, sendo uma no valor total de 55.152,13 (41.570,92 +  encargos de 13.581,21) e outra no valor de R$ 54.386,77 (40.994,03 + encargos de 13.392,74), mantendo-se o custo mensal total do serviço em R$ 88.060,76 (oitenta e oito mil, sessenta reais e setenta e seis centavos), conforme previsto no Edital, uma vez que se trata de organização com isenção de pagamento da cota patronal do INSS.

PROVÍNCIA FRANCISCANA DA IMACULADA CONCEIÇÃO DO BRASIL
RECURSOS HUMANOS

EDITAL Nº 82	PROPOSTA	AJUSTE
1 Gerente de Serviços I	1 Gerente de Serviços I	
1 Assistente Técnico I	1 Assistente Técnico I	
1 Técnico: 75 usuários
2 Técnicos: até 150
+ 1 Técnico: acima 250	5 Assistentes Sociais	
1 técnico	1 Psicólogo	
2 Agentes Operacionais: 50 usuários	16 Agentes Operacionais	
2 agentes operacionais folguistas	2 Agentes Operacionais Folguistas	
1 Orientador SE II: 50 – 
 40 h ou 12/36	2 Orientadores SE II	
1 Orientador SE II folguista 40 h ou  12/36	1 Orientador SE II Folguista	
1 Orientador SE II noturno: 50 usuários – 12/36	6 Orientadores SE II Noturno	
1 Orientador SE II noturno folguista 12/36	1 Orientador SE II Noturno Folguista	
1 cozinheiro	1 Cozinheiro	3 cozinheiros
Hotel Social : 1 Gerente de Serviços II	Hotel Social : 1 Gerente de Serviços II	Necessidade de 1 Assistente Social ou Psicólogo

O representante legal da Província Franciscana da Imaculada Conceição do Brasil argumentou, durante a Audiência Pública, que “quanto ao Albergue São Francisco tem ressalvas em relação ao RH, que serão objeto de diálogo junto à SMADS, caso haja celebração do convênio”. A Assistente Social do Hotel Social salientou a necessidade de mais um assistente social ou psicólogo “devido à alta complexidade do serviço e a reivindicação do coletivo do Fórum Municipal de Assistência Social”.	

Considerando-se que as proponentes:

a) Apresentaram toda a documentação pertinente no prazo regulamentar, submeteram-se à Audiência Pública e fizeram esclarecimentos e complementações, tendo cumprido todas as exigências do Edital;
b) Apresentaram propostas de trabalho que contemplam os quesitos constantes do Edital ao declararem os objetivos, as instalações, a abrangência territorial das ações, a vinculação com a rede sócio-assistencial, a forma de acesso e registro da demanda, a metodologia, os indicadores de avaliação, os programas e atividades com respectivos conteúdos e estratégias, além do Quadro de Recursos Humanos e de previsão de despesas.
c) As propostas estão em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo, tendo como objeto um serviço do âmbito da proteção social especial, na modalidade Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas;
d) Possuem ampla experiência na prestação do serviço objeto do Edital, conforme atestado pelos respectivos currículos e trajetórias institucionais;
e) Solicitaram ajustes na proposta com base nas justificativas constantes na ata da Audiência.

Manifestamos parecer favorável à indicação das organizações abaixo arroladas, para a celebração dos convênios que constituem objeto do Edital n.082, ressalvando a necessidade de avaliar a possibilidade de proceder ajustes nas propostas, conforme justificativas das proponentes:

- CROPH – Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana
- AMAS – Associação Metodista de Ação Social
- Província Franciscana da Imaculada Conceição do Brasil


((NG))RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DO DOC. DE 23/02/2008, pág 14

Leia-se como segue e não como constou:

PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DISTRITOS: BOM RETIRO, REPÚBLICA E LIBERDADE

Reunido no dia 21 de fevereiro de 2008, o Comitê de Avaliação da Supervisão de Assistência Social da Sé - SAS/SÉ, constituídos pelos servidores: Cilmara Regina Rizzitiello Sanches- RF: 577.385.7.02(presidente); Odaly de Alcantara- RF: 304.307.0.04 e Ana Lúcia Almeida de Oliveira Jucá- RF:522.483.7.00, analisou as propostas do Edital 07/2008/SMADS.

SERVIÇO

Centro para Juventude - Agente Jovem I Faixa etária 15 a 18 anos, com capacidade de atendimento para 170 adolescentes e jovens de ambos os sexos. O funcionamento será de segundas à sexta-feira, das 8h00 às 17h00. Foi apresentada uma única proposta pela Organização Social Fundação Jovem Profissional.

CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL

A organização possui reconhecimento público nas três esferas governamentais; está inscrita no CNAS, no COFRAS – Coordenadoria de Fomento da rede de Assistência Social e no CONSEAS.
Recebeu os seguintes prêmios:
- Fundação ABRINQ em 1995.
- Maior entidade Beneficente do Brasil pela Kanitz e Associados
- Instituto de Solidariedade I.S.O
- Publicações em jornais de grande circulação e jornais do bairro.
- Organização Parceira - pelo Centro de voluntariado de São Paulo.
Tem convênios com:
- Prefeitura do município de São Paulo - SMADS e Secretaria do Trabalho;
- SENAI - Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial;
- Fundação Abrinq pelos direitos da criança e do adolescente
- Nós do Centro - União Européia;
- Universidade Anhembi Morumbi;
- English For All.

INSTALAÇÕES

O serviço será prestado em imóvel municipal, localizado nos baixos do viaduto 9 de julho, 398/399 e 423, cedido em “termo de permissão de uso” pela PMSP.

SEGMENTO A SER ATENDIDO

Adolescentes e jovens de 15 a 18 anos em situação de vulnerabilidade social, de ambos os sexos, anos de idade e famílias.

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL

Os distritos que compõem a Região central da cidade, a saber: Bela Vista, Bom Retiro, Cambuci, Consolação, Liberdade, República, Santa Cecília e Sé, prioritariamente o Distrito República

DOCUMENTAÇÃO

A proponente apresentou documentação de acordo com o decreto 43.698 de 02.09.03 Art. 12 e Edital de Chamamento n.º 06/2008/SMADS

SÍNTESE DA PROPOSTA

A Fundação Jovem Profissional apresenta uma proposta para atuação junto aos adolescente e jovem em situação de vulnerabilidade social na faixa etária de 15 a 18 anos incompletos, enfatizando a formação profissional, o conhecimento do mundo do trabalho, protagonismo e empreendedorismo, bem como estimulando a sua participação na vida pública e do território. Para isso realiza cursos de manufatura de produtos de PVC, Serigrafia e Iniciação em Serviços Administrativos e atividades complementares, visando o desenvolvimento integral dos adolescentes e jovens, propostas na portaria 30/SMADS/GAB/2007,
PLAS/SP e em consonância com o ECA. 
A organização se propõe entre seus objetivos:
- proporcionar proteção social aos adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e inserção social;
- investir na formação profissional do jovem assegurando o conhecimento do mundo do trabalho.
Quanto à vinculação com a rede local, explica que, é feita em parceria com a saúde, outras organizações não governamentais, Conselho Tutelar.e CRAS/SAS SÉ. No que se refere à forma de acesso dos usuários e controle de demanda, as inscrições são feitas no serviço e a forma de seleção é publicizada aos interessados, responsáveis , a SMADS, e CRAS/SAS SÉ
A metodologia utilizada é: o embasamento teórico e treinamento prático de cada um dos cursos, desenvolvidos em parceria com o SENAI, através de rodas de conversa, organização de grupos de estudo, elaboração de trabalhos, formação de duplas para utilização de equipamentos de computação, etc. São realizadas ainda atividades recreativas, jogos, passeios e eventos para integrar o grupo, conhecer a comunidade e o território. Aos ex-alunos são oferecidos treinamentos, encontros e encaminhamentos ao mercado de trabalho, e também a preparação para realizar a sua independência como micro empresário.
Os resultados esperados são:
- preparar os alunos com defasagem e dificuldade de aprendizagem;
- absorção do jovem pelo mercado de trabalho.
A organização apresentou o quadro de Recursos humanos e outros itens de despesa de acordo com o Edital.

CUSTO

O custo total do serviço é de R$ 22.204,65, sendo R$ 14.345,55 gastos com Recursos Humanos e o restante com as demais despesas.

OUTRAS CONSIDERAÇÕES

A organização Fundação Jovem Profissional, dentro do prazo estipulado em Audiência Pública, apresentou adendo ao Plano de trabalho com as devidas adequações, com base nas considerações apontadas na referida Audiência, que após análise e avaliação está em consonância com as Portarias 034/SAS/2003, 030/SMADS/2007 e Edital de chamamento 06/SMADS/2008.
Face ao acima exposto, este comitê de avaliação sugere à Sra. Supervisora da Supervisão da Assistência Social da S», a  celebração do convênio com esta organização.


((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO

DISTRITOS: BOM RETIRO, REPÚBLICA E LIBERDADE((CL))

Reunido no dia 21 de fevereiro de 2008, o Comitê de Avaliação da Supervisão de Assistência Social da Sé - SAS/SÉ, constituídos pelos servidores: Cilmara Regina Rizzitiello Sanches- RF: 577.385.7.02(presidente); Odaly de Alcantara- RF: 304.307.0.04 e Ana Lúcia Almeida de Oliveira Jucá- RF:522.483.7.00, analisou as propostas do Edital 07/2008/SMADS.

SERVIÇO

Centro para Juventude - Agente Jovem I Faixa etária 15 a 18 anos, com capacidade de atendimento para 360 adolescentes e jovens de ambos os sexos. O funcionamento será de segundas à sexta-feira, das 8h00 às 17h00 hs, com horários alternados ao da escola. A Sociedade Instrução e Socorros foi a única Organização Social a apresentar proposta para este serviço.

CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL

A Sociedade Instrução e Socorros - SIS, com sede na Rua Dona Brigada no. 671,Vila Mariana, fundada e administrada pelos padres agostinianos, desde meados de 1921, procura priorizar a população em situação de exclusão social, principalmente crianças e adolescentes em situação de risco, privação e vulnerabilidade social, educação e promoção humana, incluindo também atendimento para a população adulta através de dois Núcleos de alfabetização de adultos , quatro creches,, quatro Núcleos Socioeducativos, de 6 a 15 anos,doisNúcleos Socioeducativos de 15 a 18 anos e um Núcleo de Promoção Humana.
Os serviços são mantidos através de parcerias com a sociedade civil, poder político, receitas familiares, convênios e doações.

INSTALAÇÕES

O imóvel será disponibilizado pela Organização Social, na rua Dr. Félix, número 76/80, bairro Liberdade, Distrito da Liberdade.
Na proposta apresentada foi discriminado os espaços físicos e os mobiliários a serem utilizados para o desenvolvimento do serviço, os quais avaliamos adequados.

SEGMENTO A SER ATENDIDO

Adolescentes e jovens de 15 a 18 anos em situação de vulnerabilidade social, de ambos os sexos, de 06 a 15 anos de idade e famílias.

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL

Os distritos que compõem a Região central da cidade, a saber: Bela Vista, Bom Retiro, Cambuci, Consolação, Liberdade, República, Santa Cecília e Sé, prioritariamente o Distrito da Liberdade.

DOCUMENTAÇÃO

A proponente apresentou documentação de acordo com o decreto 43.698 de 02.09.03 Art. 12 e Edital de Chamamento n.º 06/2008/SMADS

SÍNTESE DA PROPOSTA

A Organização Sociedade Instrução e Socorros apresenta uma proposta cujo objetivo é proporcionar a proteção social aos adolescente e jovens em situação de vulnerabilidade social, na faixa etária de 15 a 18 anos, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação do trabalho como direito de cidadania, investindo na formação profissional dos jovens, ampliação do repertório cultural, profissional, etc.
Para isso, oferece cursos de Panificação e confeitaria, técnicas Administrativas e Informática, e atividades complementares visando o desenvolvimento integral do usuário.
Possui vinculação com a rede local, objetivando oferecer um atendimento globalizado.
A forma de acesso e controle da demanda se dará através da rede de serviços sócio assistencial, CRAS, escolas, procura espontânea, etc. A metodologia a ser utilizada observará o direito dos usuários, o acesso, a não discriminação, etc, 
apontados no artigo 4 da LOAS. A forma de acesso e controle da demanda se darão através do contato com as famílias, convivência e observação, sugestões, debates, etc.
Foram apontados vários resultados esperados, dentre eles: a permanência e inserção na rede pública de educação formal, formação profissional em nível básico, de modo a desenvolver competências para a inserção no mundo do trabalho, maior participação das famílias na dinâmica do serviço.
O quadro de recursos humanos e a tabela de custos estão de acordo com os valores apresentados no edital e a portaria 30/SMADS/GAB/07.

CUSTOS

O valor total do convênio é de R$ 22.204,65, sendo R$ 15.692,26 gastos com recursos Humanos e o restante com as demais despesas.

OUTRAS CONSIDERAÇÕES

A organização Sociedade Instrução e Socorros, dentro do prazo estipulado em Audiência Pública, apresentou adendo ao Plano de trabalho com as devidas adequações, com base nas considerações apontadas na referida Audiência, que após análise e avaliação está em consonância com as Portarias 034/SAS/2003, 030/SMADS/2007 e Edital de chamamento 06/SMADS/2008.
Face ao acima exposto, este comitê de avaliação sugere à Sra. Supervisora da Supervisão da Assistência Social da S», a celebração do convênio com esta organização.


((NG))RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DO DOC DE 26/02/2008, PAG. 14

Leia-se como segue e não como constou:

PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO

Assunto: Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº03/2008/SMADS publicado no D.O.C. em 15/01/2008 e retificado no D.O.C. em 19/01/2008, 25/01/2008 e 28/01/2008.

TERRITÓRIO DA SUBPREFEITURA DA SÉ – Distrito Bom Retiro

Reunido no dia 21 de fevereiro de 2008, o Comitê de Avaliação da Supervisão de Assistência Social da Sé – SAS/SÉ, constituídos pelos servidores: Lia Déborah Sztulman – RF: 507.169.1.00 (presidente); Marilisa Jorge Ayres – RF: 312.825.3.02, Idalina Helena Villas Boas Menezes – RF: 186.292.8.04, Suplentes Mariana Staut Zukeran R.F 753.568.6.00 e Vera Luica C Costa R.F. 638.717.9.00 analisou as propostas de:

Núcleo de Serviços e Convivência para adultos em situação de rua – Distrito Bom Retiro.

CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL

A Associação Evangélica Beneficente trabalha, desde 1992, com a população em situação de rua através da Casa de Convivência Porto Seguro, participando de movimentos ligados à luta desta população, inclusive na trajetória da construção da Lei 12.316/97 de Atenção à População de Rua e do Decreto 40.232/2001. Em 2007, completamos 15 anos de trajetória na Casa Porto Seguro, defendendo uma proposta com ênfase na educação social e na valorização do protagonismo do usuário.

INSTALAÇÕES

Bem imóvel – próprio municipal pela SMADS/ PMSP, situado à rua Porto Seguro nº 235/245 – Ponte Pequena (Bom Retiro), CEP.: 01109-040.

SEGMENTO A SER ATENDIDO

Homens, mulheres e famílias que se encontram em situação de rua, inclusive idosos, pessoas com deficiência, migrantes, imigrantes e refugiados, a partir de 18 anos de idade.

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL

Municipal, preferencialmente pessoas que se encontram na região central vinculadas na rede sócioassistencial da SMADS-SAS/SÉ

DOCUMENTAÇÃO

A proponente apresentou documentação de acordo com o decreto 43.698 de 02.09.03 Art.12 e Edital de Chamamento nº 03/2008/SMADS.

SÍNTESE DA PROPOSTA

A proposta da Associação Evangélica Beneficente consiste em prestar o serviço Núcleo de Serviços e Convivência para adultos em situação de rua para o distrito Ponte Pequena (Bom Retiro), em imóvel próprio municipal da SMADS/PMSP. O serviço deverá funcionará de segundas às sextas-feiras das 8h. às 17 h. e aos sábados, domingos e feriados das 8h. às 14h., oferecendo 132 vagas/dia, para homens, mulheres e famílias que se encontram em situação de rua, inclusive idosos, pessoas com deficiência,migrantes, imigrantes e refugiados procedentes da rede sócioassistencial e demanda espontânea..O objetivo geral é “acolher e fortalecer o desenvolvimento da sociabilidade por meio da promoção de atividades orientadas que norteiem a construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares, na perspectiva da inserção cultural e do fortalecimento da cidadania.”  Para cada um dos objetivos específicos foram previstas estratégias, metodologia, responsáveis pela atuação, resultados esperados e meios de verificação. 

CUSTO MENSAL

O custo mensal do serviço é de R$ 27.871,95 (Vinte e sete mil, oitocentos e setenta e um reais e noventa e cinco centavos).

OUTRAS CONSIDERAÇÕES

Com base nas considerações indicadas na audiência pública referente ao edital nº 03/2008/SMADS, a Organização apresentou ao comitê de avaliação esclarecimentos sobre os seguintes itens:

• Segmento a ser atendido
• Metodologia sobre a dinâmica do grupo de acolhida
• Horário de funcionamento aos sábados, domingos e feriados
• Assembléias mensais com a população usuária
• Quadro de Recursos Humanos: encargos sociais.

A Organização Associação Evangélica Beneficente, dentro do prazo estipulado em Audiência Pública, apresentou adendo ao plano de trabalho com as devidas adequações, bem como, outras considerações apontadas pela mesma, que após análise e avaliação estão em consonância com as Portarias nº 034/SAS/2003 e 030/SMADS/2007 e Edital de Chamamento 03/SMADS/2008.

Diante do exposto pela Organização Associação Evangélica Beneficente, este comitê de avaliação é de parecer favorável quanto à execução do serviço pela mesma.