((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))EDITAL 113/2010/SMADS–Medidas socioeducativas em meio aberto((CL))
Comitê de avaliação: Eliane Machado – RF 507.819.9 (presidente), membros: Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8,  José Carlos Storelli – RF 577.706.2 e suplentes:  Maria Tereza de Castro Menegucci – RF 787.625.4 e Laura Darci Conti Caetano – RF 601.629.4.00. Apontamos o impedimento da presença de Lucia Romboli Graça.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico:: 05/08/2010 , às 13:00 horas, no CRAS-Ipiranga.
Serviço ofertado: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com capacidade para 75 vagas.
Data de realização da audiência pública: 30/07/2010, às 14:00 horas , no  CRAS Ipiranga, Av. Nazaré, 256 – Ipiranga.
Foi informado, no início da Audiência Pública, que no Edital, Item 1 – Objeto, em Abrangência Territorial, por lapso, foi publicado usuários da região de Vila Mariana , contudo esclarecemos que a demanda da Vila Mariana será atendida pelos serviços desta tipologia na região de  Vila Mariana.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para este edital duas propostas de trabalho, ofertadas pelas organizações sociais:  Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE e União de Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores do Heliópolis e São João Clímaco – UNAS. Ambas necessitaram de complementações – solicitadas em audiência pública - que foram entregues de forma tempestiva e satisfatória.
Proposta apresentada pela Organização Social Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS: Certificado de Matrícula em SMADS, Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Verificou-se ainda a regularidade da CND, CRFGTS, CNPJ e CCM , bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A ORGANIZAÇÃO iniciou suas atividades em 28/04/1998 na V.Zilda, periferia da Zona Norte. Atualmente assistem aproximadamente 15.000 pessoas em seus diversos serviços. Conta com um sistema integrado de Intervenção Social, subdividida em 06 estações que funcionam como facilitador de inclusão e transformação social descritas a seguir: Estação Ambiental (desenvolve atividades de Hidroponia, horta comunitária, coleta de equipamentos eletrônicos e óleo de cozinha, reaproveitamento de água, reciclagem e demais atividades que venham a contribuir para a sustentabilidade ambiental e sua conscientização na comunidade); Estação Esportiva (possui piscina e quadra poliesportiva onde desenvolve diversas atividades esportivas); Estação Produtiva (desenvolve projetos em parceria com a comunidade: Gerartis – geração de renda arte terapia e inclusão social, Loja Virtual venda da produção do Gerartis, Instituto transformar – visa capacitação e inserção no mercado de trabalho na área de beleza e estética, Projeto Costurando a cidadania – visa capacitação técnica de profissionais na área de corte e costura); Estação Cultural – em parceria com o Ministério da Cultura e Secretaria de Cultura de SP, realiza os projetos Pontinho/público infantil e Ponto de Cultura/público jovem; Estação Profissionalizante (em parceria com a Organização CDI-Comitê de Desenvolvimento da Informática e da DELL-Fábrica de Componentes Eletrônicos, oferecem cursos de montagem e manutenção de computadores e Web Design; com apoio da Organização Conexão Rede Cidadã) e Estação Educacional (Biblioteca Comunitária e parceria com o SENAC através do Programa de Educação para o Trabalho – PET). Essas estações estão acrescidas de diferentes projetos com parceria pública, inclusive com 08 convênios com SMADS para NPPE, objeto deste edital, 01 CCCA, 01 PAIF, 01 ABRIGO e 03 Restaurantes “Bom Prato” em convênio com o Governo do Estado de São Paulo.
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado:. A Organização se propõe a locar imóvel, na região do Sacomã, com verba do convênio.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: O serviço tem como objetivo o acompanhamento na execução das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida), tendo em vista que o foco das ações visa o atendimento aos adolescentes e jovens inseridos nesta medida, conforme dispositivo dos art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. Atendendo os seguintes bairros na região do Distrito do Sacomã e do Cursino: Jd. Celeste, Jd. Clímax, Jd. Maria Estela, Jd. Santa Cruz, Jd. Santa Emília, Jd. São Savério, Jd. Vergueiro, Pq. Bristol, V. Caraguatá, V. das Mercês, V. Livieiro, V. Moraes, V. Santa Teresa, Água Funda, Bosque da Saúde, Jd. Botucatu, Jd. da Saúde, Saúde, V. Água Funda, V. Brasilina, V. Basílio Machado, V. Fachini, V. Firmino Pinto, V. Gumercindo, V. Santo Estefano. Quanto à metodologia: A Organização propõe que a metodologia de trabalho desenvolvida seja baseada na prática pedagógica de Paulo Freire – Pedagogia da Autonomia. Quanto ao monitoramento e avaliação: A Organização Social se propõe a realizar monitoramento e avaliação de forma sistemática e contínua através de registros, acompanhamentos de casos e reuniões de equipe objetivando ações de intervenção efetivas em relação aos adolescentes / jovens e seus familiares. Quanto ao Quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custeio: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital no que se refere à quantidade de profissionais, formação, salários e atribuições. Quanto aos demais elementos que compõem a tabela de custeio do serviço: estes foram apresentados de forma plenamente satisfatória, em conformidade ao edital. A Organização solicitou a verba de implantação, explicitando adequadamente seu uso.
Proposta apresentada pela Organização social União de Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores do Heliópolis e São João Clímaco – UNAS
Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou à comissão, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigidos para celebração de convênio com SMADS, Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Comprometeu-se a Organização a entrega do Certificado de Matrícula em SMADS, devidamente validado até a data desta audiência pública, conforme portaria 24/SMADS/2010, que prorroga a vigência da validade dos certificados anteriores por mais seis meses. O certificado validado foi entregue na ocasião da audiência pública. Verificou-se ainda a regularidade da CND, CRFGTS, CNPJ e CCM , bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A UNAS é uma entidade sem fins lucrativos, decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Nasceu em Heliópolis, da luta pela terra, no início da década de 80, fundada e administrada pelas lideranças do Heliópolis. Atualmente desenvolve ações nas áreas de Habitação, Educação, Cultura, Esporte, Saúde, Assistência Social e Comunicação Social, através de parcerias com organizações públicas e privadas. Tem seu trabalho reconhecido na cidade de São Paulo, no Brasil e Internacionalmente. Agraciada com vários prêmios nas diversas áreas em que atua. A ORGANIZAÇÃO desenvolve amplo trabalho com o segmento através de projetos que promovem o empreendedorismo (Incubadora Popular do Heliópolis, Agente Jovem, Projeto Escola de Moda Jovem), a assistência social (CRECA e 07 CCCA), a cultura e esporte (Escola de Vôlei UNAS, Projeto Lance Livre, Projeto Lata na Favela e Projeto Jovens Conscientes do Heliopolis – Projeto VAI), a educação (08 CEI) e a defesa de direitos (Projeto CEDECA/Caminhos – Centro de Defesa e Proteção Social). Há dez anos a UNAS iniciou parceria com a FEBEM/SP, agora Fundação CASA no intuito de contribuir para o desenvolvimento integral de adolescentes e jovens inseridos em medidas socioeducativas de Liberdade Assistida na região, Projeto Liberdade Assistida UNAS. Em 2008 firmou parceria com SMADS e implantaram o primeiro NPPE da região do Ipiranga.
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A Organização se propõe a locar imóvel, com verba do convênio, no Distrito do Sacomã.
Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: O serviço tem como objetivo o acompanhamento na execução das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida), tendo em vista que o foco das ações visa o atendimento aos adolescentes e jovens inseridos nesta medida, conforme dispositivo dos art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. Atendendo os seguintes bairros na região do Distrito do Sacomã e do Cursino: Jd. Celeste, Jd. Clímax, Jd. Maria Estela, Jd. Santa Cruz, Jd. Santa Emília, Jd. São Savério, Jd. Vergueiro, Pq. Bristol, V. Caraguatá, V. das Mercês, V. Livieiro, V. Moraes, V. Santa Teresa, Água Funda, Bosque da Saúde, Jd. Botucatu, Jd. da Saúde, Saúde, V. Água Funda, V. Brasilina, V. Basílio Machado, V. Fachini, V. Firmino Pinto, V. Gumercindo, V. Santo Estefano. Quanto à metodologia: A metodologia proposta tem como enfoque realizar o atendimento pedagogicamente estabelecido onde deverá ser pactuado o compromisso e a responsabilidade do adolescente e sua família para condução de uma transformação social, para efetivar tais ações a Organização se  propõe a realizar visitas domiciliares, encaminhamentos psicológicos e jurídicos, reuniões socioeducativas, atendimentos individuais, realização de oficinas / atividades de recreação, fortalecimento da rede de proteção especial do Ipiranga, entre outras. Quanto ao monitoramento e avaliação: Propõe que a avaliação seja realizada com a equipe dos profissionais do serviço, envolvendo os usuários, rede de atendimento e técnicos responsáveis do CRAS-Ipiranga e vão utilizar instrumentais próprios e adaptados aos diferentes envolvidos, respeitando a competência dos atores envolvidos: SMADS, CAS, CREAS, Organizações, Entidades e Associações. Quanto ao Quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custeio: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital no que se refere à quantidade de profissionais, formação , salários e atribuições. Quanto aos demais elementos que compõem a tabela de custeio do serviço: estes foram apresentados de forma plenamente satisfatória, em conformidade ao edital. A Organização a verba de implantação, explicitando adequadamente seu uso.
Conclusão do comitê: Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações às propostas – entregues tempestivamente -, o comitê de avaliação indica a Organização social UNAS – União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco, como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, com capacidade para 75 vagas, no distrito do Sacomã, com  custo mensal de R$ 27.312,84, já que se trata de Organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$3.000,00 para aluguel e IPTU, Quanto à verba de implantação: A Organização solicita os R$ 5.000,00 para verba de implantação, explicitando adequadamente seu uso. A escolha levou em consideração o fato da Organização conhecer com propriedade a área de abrangência do edital, bem como a demanda a ser trabalhada, haja vista atuar com o segmento na região há mais de 10 anos de forma coerente e satisfatória, bem como a proposta estar congruente com o PLASSP, estando as ações propostas baseadas nas orientações contidas neste, que estão fundamentadas nos princípios e diretrizes da Política Nacional da Assistência Social, na concepção de assistência social como política pública de seguridade social, universalização do direito à proteção social, fundado na cidadania, atendendo  a segmento priorizado e vulnerável, fomentando ações intersetoriais e em rede, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas
São Paulo, 05 de agosto de 2010.
Presidente
Eliane Machado – RF 507.819.9
Membros
Lucia Romboli Graça – RF 584.974.8 (Impedimento da presença)
José Carlos Storelli – RF 577.706.2
Suplentes
Maria Tereza de Castro Menegucci – RF 787.625.4
Laura Darci Conti Caetano – RF 601.629.4.00