((TEXTO))Subprefeitura do Jabaquara
Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social
Supervisão de Assistência Social
Assunto: parecer técnico do comitê de avaliação instituído pelo Comunicado da Supervisora de n.º01/SAS/06

Parecer técnico sobre o serviço Socioassistencial Núcleo Socioeducativo 1 e 2 com 120 vagas: reunido no dia 24 de outubro após a realização da Audiência Pública, o comitê de avaliação constituído pelos servidores: Lígia Narcisa Pereira Uliam - R.F. 576.541.2.01(presidente), Adriana de Carvalho Martoni - R.F 715.869.6.00, Joel Emídio da Silva - R.F. 614.869.7.02 e Sônia Regina Marino - R.F. 646.148.4.00, analisou a proposta apresentada pela organização social para o serviço, elaborando o resumo sintético, sendo em linhas gerais o seguinte:
1º) Nome da organização proponente: "AME";
2º) Nome do serviço objeto da audiência: Núcleo Socioeducativo 1 e 2;
3º) Síntese do plano apresentado: O Núcleo Socioeducativo AME disponibilizará 120 vagas para atender 60 crianças de 6 a 12 anos e 60 adolescentes de 12 a 15 anos em contra turno escolar, funcionando de 2ª a 6ª feira, no período das 8h às 16h30m.O atendimento será em prédio disponibilizado pela Organização em região de vulnerabilidade social no distrito do Jabaquara. A população atendida será prioritariamente originária do entorno, notadamente crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social tais como em situação de trabalho. Desenvolver o trabalho com famílias também é previsto. Propõem manter articulações e parcerias para que haja o planejamento no desenvolvimento das atividades com a rede de proteção socioassistencial, atuando em consonância com o estabelecido no PLAS/SP/2006.
4º) Informação sobre a regularidade da documentação: a Organização apresentou documentação compatível e em acordo com as exigências do Edital, tendo sido consultado por este comitê de avaliação o Cadastro Informativo Municipal - CADIN a situação da Organização e não foram encontradas pendências.
5º) Custeio do serviço: o valor mensal proposto é de R$10.260,39 (dez mil duzentos e sessenta reais e trinta e nove centavos), estando em acordo com o proposto pela Tabela de Custos dos Elementos de Despesas apresentada pela Portaria 15 / 2004/ SAS -GAB e atualizada pela Portaria 33 / 2005 / SMADS - GAB. Para iniciar o convênio com garantia de qualidade aos usuários, a Organização solicita verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais) para a aquisição de materiais pedagógicos e esportivos diversos.
6º) Considerações finais: considerando que houve uma Organização proponente que apresentou todos os itens pedidos no Edital, este comitê avaliou tecnicamente esta proposta e indica à Senhora Supervisora a celebração de Convênio com a Organização Social AME por 24 meses.