((TITULO))CAS/NORTE/SAS CASA VERDE/CACHOEIRINHA/CRAS CASA VERDE                                                                    
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 134/2012/SMADS

Serviço:  Núcleo de Convivência do Idoso
Público Alvo: Idosos com idade igual ou superior a 60 anos
Abrangência territorial: Distrital – Casa Verde/Limão
Meta de Atendimento: 100 Idosos
Carga horária semanal: 20 horas
Comitê de Avaliação: Elba Teixeira Soares (presidente) R.F. 778.450-3; Ana Lúcia de Almeida Barreto R.F. 571.375-7 e Camila Felice Jorge R.F. 778.449-0   
Audiência Pública: ocorreu no dia 06 de agosto  de 2012, às 10h25m no CRAS CACHOEIRINHA, localizada na Av. Imirim, 4328 no bairro da Cachoeirinha, município de São Paulo/SP.
Proposta única apresentada no prazo determinado no edital

1- Organização Proponente: Sociedade Beneficente Santo Expedito
 Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio construído em terreno cedido pela municipalidade.
 Avaliação da proposta:                
I – Quanto à documentação:
. Matrícula em SMADS: nº 04.1055 Validade até: 30/05/2012, sendo prorrogada até 31/08/2012 de acordo com a Portaria nº006/SMADS/2012, art. 2º.
. Declaração de que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para fins de celebração de convênio com o município.
. Certificado do COMAS: nº 325/2012 com prazo de validade indeterminado.
. CADIN sem pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital

II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Sociedade Santo Beneficente  foi fundada em 1º de Setembro de 1993, com o atendimento de crianças e adolescentes com idade entre 7 e 14 anos – Centro de Juventude. Incialmente atendia uma média de 60 crianças e adolescentes. Em outubro de 2006 foi firmado o primeiro convêncio com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da SMADS para o Núcleo de Convivência de Idosos. Também nesta data se estabeleceu o convênio para o CCA Santo Expedito, com validade atualizada.  Tem reconhecimento de Utilidade Pública Federal e Municipal, certificado de inscrição no COMAS e CMDCA.

III. Quanto às INSTALAÇÕES:
Prédio construído em terreno cedido pela municipalidade, através de processo de cessão de área, localizado à Rua Brigadeiro Xavier de Brito, 335 – bairro do Limão.

IV. Quanto a proposta:
Serviço de Proteção Social Básica, de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
.Os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o previsto no Edital. Explicita a metodologia de trabalho baseadas nas necessidades e interesses e motivações dos idosos. Oferece ainda por meio de busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicílio.
.Aponta quadro de atividades semanais especificando as oficinas a serem realizadas.
.Refere forma de acesso do usuário ao serviço.

V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
.O serviço se baseará na defesa do direito do idoso ao convívio e acesso aos serviços da comunidade e, sendo assim, a busca ativa garante a identificação do idoso em vulnerabilidade  proporcionando o atendimento daqueles em situação de risco social. A organização através do NCI Santo Expedito também participa mensalmente do Fórum do Idoso da Casa Verde, desde 2008, em parceria com outros NCIs e grupos informais de idosos da área de abrangência do CRAS Casa Verde/Limão e CRAS Cachoeirinha.

VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
. O quadro de recursos humanos está de acordo ao disposto no Edital.

VII.Quanto aos CUSTOS:
.Aponta quadro de custos mensais, dentro do prazo para apresentação das adequações e  aponta o quadro de custo anual do serviço.

 VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
. A Organização foi orientada no momento da Audiência Pública a adequar a proposta nos itens: II, V e VII. Tais adequações foram apresentadas pela organização conforme solicitado.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto, este Comitê avalia e conclui que a Organização Sociedade Beneficente Santo Expedito, após a entrega das adequações da proposta solicitadas em audiência pública, está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS, Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito Casa Verde/Limão para o serviço Núcleo de Convivência de Idoso com capacidade para 100 vagas, com o custo mensal de R$ 11.740,90 (Onze mil, setecentos e quarenta reais e noventa centavos) para organização  sem isenção de contribuição patronal, em prédio construído em terreno cedido pela municipalidade, à Rua Brigadeiro Xavier de Brito, 335 – Limão, ficando vedada a utilização da verba de implantação, pois a organização já vinha executando o serviço há sessenta meses, conforme  item 3.1.6.4 item a.  do presente edital de chamamento.
Parecer elaborado em 09.08.2012.