((TEXTO))((NG))2009-0.236.943-8: ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA Nº 01/SES/2011((CL)). Aos dezessete dias do mês de maio, do ano de dois mil e onze, às 14h00, na sala de Licitações da Secretaria Municipal de Serviços, da Prefeitura da Cidade de São Paulo, reuniram-se os membros da Mesa Diretora, dando cumprimento ao que preceitua o Artigo 39 da Lei Federal nº 8666/93 e suas alterações posteriores, atendendo aos Comunicados de Convocação, publicados em 29/04/2011 no DOC e no Jornal “Valor Econômico”, sendo que este último no seguinte teor: “COMUNICADO DE AUDIÊNCIA PÚBLICA - AUDIÊNCIA PÚBLICA: nº 01/SES/2011 - PROCESSO: nº 2009-0.236.943-8 - A SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS DA PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SÃO PAULO em cumprimento ao artigo 39 da lei Federal 8.666/93 e subseqüentes alterações, torna público que será realizada AUDIÊNCIA PÚBLICA no dia 17/05/2011, das 14h00min às 17h00min, na sala de Licitação da Secretaria de Serviços, situada na Rua Líbero Badaró, 425 – 27º andar– Centro - São Paulo, que terá como objeto a contratação de prestação de serviços técnicos especializados de manutenção e ampliação, com fornecimento de material, para o sistema de Iluminação Pública do Município de São Paulo. A licitação será realizada na modalidade Concorrência Pública e o Termo de Referência e anexos estarão disponíveis para consulta, no site www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/servicos/. Os questionamentos poderão ser encaminhados previamente à Audiência até as 18h00m do dia 16/05/2011 por meio do email mmurakami@prefeitura.sp.gov.br, sem prejuízo dos questionamentos que poderão ocorrer durante o evento.”. Foi aberta a presente audiência pública visando proporcionar o acesso de todos os interessados e outorga de direito a todas as informações pertinentes, dando-se oportunidade a todos para se manifestarem a respeito das questões relativas ao escopo e objeto ora tratados. Dando inicio aos trabalhos, o Sr. Presidente, Dr. OSCAR EMÍLIO WELKER JUNIOR, a portas abertas, foi marcada a presença dos interessados em folhas próprias, registrada a presença de 08 (oito) pessoas. Em seguido informou o Senhor Presidente, que esta Audiência Pública será gravada e filmada, e que o Sr. PAULO ERNESTO STRAZZI, Diretor do Departamento de Iluminação Pública, faria uma exposição sobre os aspectos que envolvem o Edital que será publicado, e gostaria de dialogar com os participantes para colher contribuições. Iniciando, o Sr. Diretor apresentou uma breve explanação sobre o objeto a ser contratado e respondeu à alguns questionamentos feitos anteriormente via e-mail e correspondência. A seguir, em continuidade e visando sugestões ao processo licitatório e elaboração do edital, distribuíram-se fichas para formulação de perguntas. Abertos os debates, nenhuma questão foi levantada pelos participantes. Passada a palavra ao Sr. Presidente, este encerrou a sessão. Por fim, sugeriu que as empresas e os interessados presentes protocolassem na Secretaria Municipal de Serviços, tudo que pudesse ser útil para melhorar a qualidade dos serviços, até sexta-feira, dia 20/05/2011.