((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°64/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO SANTO AMARO ((CL))
Tipo de Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para criança e adolescente. Comitê de Avaliação: Presidente: Beatriz Aparecida Nogueira Giosa  RF 527226-1; Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543998-1; Aline Olimpio Flávio Piccinin RF 778519-4. A Audiência Pública ocorreu dia 25/05/2012, às 14 horas, na CAS SUL, Coordenadoria de Assistência Social Sul, localizada à Rua Padre José de Anchieta, 802, Santo Amaro, município de São Paulo SP. Apenas uma organização apresentou proposta no prazo determinado do Edital. Organização Proponente: Casa da Criança e do Adolescente de Santo Amaro – GROSSARL. Currículo:A organização iniciou o trabalho em 1980, em local cedido pela Igreja Católica de Santo Amaro, voltada para atender crianças e adolescentes em situação de rua, no Largo 13. Após algum tempo, recebeu uma casa como doação onde pode acolher as crianças e adolescentes que necessitavam de moradia e alimentação orientações. À partir do ECA, a organização passou a ser denominada “Casa da Criança e do Adolescente de Santo Amaro – GROSSARL”, desenvolvendo com recursos próprios dois programas: Casa Lar e atendimento sócioeducativo à criança e adolescente. Desenvolve parcerias com empresas privadas, organizações da sociedade civil e órgãos públicos. Possui os registros no COMAS, CMDCA, Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, bem como o CEBAS. Nome do serviço objeto de discussão: 	Serviço de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente. Área de Abrangência:A organização aponta a área de abrangência do serviço em consonância     com o Edital 064/SMADS/2012 – Santo Amaro. Meta de atendimento e Público alvo: Atendimento a 20 crianças e adolescentes de zero a 17 anos e onze meses e na vigência das baixas temperaturas mais dois. Instalações: A organização informa que o serviço será desenvolvido em espaço da própria organização, sito à Rua Padre Chico, 306, Santo Amaro. Descreve as instalações que disponibilizará. Funcionamento: Ininterrupto, 24 horas, de segunda a segunda, inclusive nos feriados. Informação sobre a regularidade da documentação:A organização apresentou a documentação conforme edital de chamamento para audiência publica nº 064/2012/ SMADS.Vinculação da ação – A organização declara que as ações propostas  estão pautadas nas diretrizes do Plano Municipal de Assistência Social, bem como na Política  Nacional de Assistência Social e no Sistema Único de Assistência Social – SUAS. Forma de Acesso- O acesso se dará por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar e Central de Atendimento Permanente e de Emergências. Metodologia – A organização apresenta metodologia embasada na Portaria 46/SMADS/2012. Propõe elaborar o Plano Individual de Atendimento – PIA em conjunto com as famílias e adolescentes. O atendimento prestado aos usuários deverá ser personalizado em pequenos grupos e favorecer o convívio familiar e comunitário.Formas de Monitoramento e Avaliação – A organização apresenta forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas  em acordo com o previsto na Portaria 46/47 SMADS/2010. Forma que evidenciará o caráter público da parceria –  A organização garantirá o caráter público da parceria com a PMSP na divulgação do serviço a ser prestado, nos folders, sites, eventos, banners e nas demais publicações. Quadro de Recursos Humanos – Apresentou quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária, de acordo com a Portaria nº 46 e 47/SMADS/2010. Metodologia de capacitação  -  O processo de capacitação continuada  deverá acontecer em parceria com a CAS SUL, SAS Santo Amaro , CRAS e CREAS, e através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão e registros de experiência. Especificação dos custos mensais e anuais estimados: Apresenta demonstrativo de custeio – Anexo I, de acordo com a Portaria 47/SMADS/2010. Processo de seleção – A organização informa que desenvolverá o processo de em conjunto com SMADS/ CAS SUL/CRAS/CREAS. Contrapartida da organização – A organização apresenta como contrapartida o espaço físico próprio e o serviço sócioeducativo que além de atender à comunidade atenderá por meio das oficinas e projetos as crianças e adolescentes do Acolhimento Institucional. Verba de Implantação – A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para treinamento, alimentação, higiene, roupas de cama mesa e banho, utensílios de cozinha, dentre outros.
Conclusão do Comitê: A Organização Casa da Criança e do Adolescente de Santo Amaro – GROSSARL desenvolve atividades na área da Assistência Social, voltadas para o atendimento da criança e do adolescente, principalmente para aquelas que necessitam de acolhimento institucional por encontrarem-se em situação de risco pessoas e social. Apresentou proposta de ação em consonância com o preconizado pelo SUAS e diretrizes de SMADS. Todas as adequações solicitadas foram apresentadas. Após análise, manifestações exaradas em audiência pública e apresentação das adequações solicitadas, o comitê avalia que a organização A Organização Casa da Criança e do Adolescente de Santo Amaro – GROSSARL está apta a celebrar o convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA, para atender 20 crianças e adolescentes e vinte e duas em período de baixas temperaturas, com repasse de recurso mensal no valor de R$48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), por ser organização não isenta da contribuição patronal; faz jus à verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00; a Organização abre mão do valor do aluguel, visto oferecer como contrapartida imóvel próprio para o desenvolvimento das atividades. Isto posto, o comitê sugere à Sra. Coordenadora de Assistência Social - CAS SUL, a celebração do convênio com a organização Casa da Criança e do Adolescente de Santo Amaro – GROSSARL para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA.