((TITULO))REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO NO DOC DE 18/11/11, PAG. 77 - CAS/NORTE/CRAS REGIONAL VILA MARIA/VILA GUILHERME  - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 233/2011/SMADS
((TEXTO))Serviço Oferecido: CENTRO PARA CRIANÇAS E CENTRO PARA ADOLESCENTES 
Comitê de Avaliação formado pelos servidores abaixo: 
Therezinha Santos Maximo - RF 537.216.0 (presidente)
Rosana Spósito Gabriel de Vita - RF 622.269.2
Andrea de Arruda Flora - RF 603.405.5.
SUPLENTES: 
Wilson Carlos Simões de Oliveira - RF: 519.369.9 
Silvia Aparecida Lacerda – RF. 511.206.1
Serviço oferecido: 
• Distrito Vila Maria
• Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Vila Maria e Vila Guilherme 
• Área de Abrangência: Distrital – (Parque Novo Mundo, Parque Vila Maria, Chácara Bela Vista)
• Modalidades: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. 
• Quantidade de unidade de Serviço a ser conveniadas: 01. 
• Vagas: 120. 
• Unidade: espaços/locais próprios, ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. 
• Valor de repasse de recurso mensal: 
1. R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal 
2. R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para pagamento de aluguel + IPTU
Audiência Pública: Ocorreu no dia 11 de novembro de 2011 às 10:00 horas na CAS - Coordenadoria de Assistência Social 
Nº de organizações	 que entregaram propostas no prazo determinado no edital: 01 
Proposta entregue pela ONG Sociedade Beneficente Cônego Luiz
Avaliação da proposta:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
• Credenciamento no CRAS MG: número 07.1063 validade: até 31/05/2012;
• Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
• Certificado - COMAS: nº 43/2009, com validade até 28/04/2014
• CADIN sem pendências;
• Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 233/2011/SMADS.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Detalhamento do currículo de experiências sociais:
 A Sociedade Beneficente Cônego Luiz, foi fundada em 1996, iniciou com a creche do Jardim Guançã e posteriormente mais uma unidade na região, CEI Júlio Lamas Rivera, atendendo 420 crianças com idade entre 0 a 04 anos e 11 meses, possibilitando que as mães ou responsáveis trabalhem em serviços externos colaborando no orçamento familiar, exercendo a função de agente de mudanças. Desde a sua fundação a instituição tem sido ponto de referência para os moradores da região e imediações. Possui Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal e parcerias com Rotary Vila Medeiros, Associação Comercial Distrital Vila Maria, Clube dos Lojistas de Vila Sabrina, Associação Amigos de Vila Sabrina, Mesa Brasil, Unicon Vila Maria, Banco de Alimentos, Comunidade São Judas e com a Secretaria da Administração Penitenciária.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Não Contemplado
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital 233/2011/SMADS. Demonstra quais estratégias irão utilizar, e, como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva dos marcos legais da Política de Assistência Social. Propõe trabalho articulado com a rede sócio assistencial. Os objetivos Gerais e Específicos estão de acordo com o previsto no Edital. Não aponta quadro de atividades semanais e cronograma de atividades. Aponta a forma de acesso do usuário e do controle da demanda, Proposta pedagógica está pautada nos “Quatro Pilares da Educação” nos seguintes referenciais conceituais: Auto estima, pertencimento, identidade que devem levar ao cumprimento do objetivos propostos no edital. O resultado esperado deste serviço é protagonismo juvenil e restauração dos vínculos familiares. Propõe alguns indicadores a avaliação de resultados qualitativos e quantitativos e o monitoramento das ações realizadas,
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS: A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: O quadro de Recursos Humanos está de acordo parcialmente ao disposto no Edital.
VII. Quanto aos CUSTOS: Os custos mensais e anuais não estão de acordo com o Edital.
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: Currículo de experiências sociais: O comitê solicitou atualização das atividades desenvolvidas pela ONG, os convênios e parcerias no âmbito da Assistência e Educação.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Tendo em vista os elementos e as manifestações apresentadas em audiência pública, no que se refere ao fato da Organização ter apresentado em proposta que mantinha dois convênios de CEI com a Secretaria Municipal de Educação e os mesmos terem sido rescindidos conforme publicação em Diário Oficial da Cidade;
Considerando a tentativa de defesa da Organização e a mesma não ter apresentado provas documentais na complementação da proposta que justificassem a sua argumentação na audiência publica e;  
Com base nas informações obtidas oficialmente junto a Secretaria Municipal de Educação que comprovam renuncia por irregularidade no convênio, conforme publicação em DOC. de 19.05.11 pg.173 “denuncia dos termos de convênio no. 674/SME/2007-RI e 579/SME/2007-RI, e finalmente acrescendo-se ao fato da Organização não ter apresentado experiências na área de Assistência Social e ainda não ter contemplado o item detalhamento dos recursos financeiros mensal e anual, e que parte da verba de implantação seria destinada para aquisição de bens permanentes, o Comitê avalia e conclui que a ONG Sociedade Beneficente Cônego Luiz Biasi, não está apta a celebrar convênio com esta Pasta para o Serviço Centro para Crianças e Adolescentes com 120 vagas, no Distrito de Vila Maria. 
Este parecer foi elaborado em 17.11.2011