((TITULO))Parecer Conclusivo para Celebração de Convênio 
((TEXTO))((NG))Edital nº144/2008/SMADS((CL))

I-	Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 11/10/08 , vindo a ser:
	Silvia Salles – RF: 581.116.3.01
	Viviane M. Rossetti – RF. 536.891.0.01
	Maria Inês V. Baptista – RF. 313.015.1.00 

II-	Audiência Pública realizada no dia 24/10/2008, não havendo manifestações.

III-	Serviço: Centro de Convivência.Capacidade: 60 vagas.

IV-	Síntese da proposta apresentada na Audiência Pública :

Organização proponente: ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DESPERTAR

Publico Alvo: adultos em situação de vulnerabilidade social residentes no distrito de Cidade Ademar da subprefeitura de Cidade Ademar.

Local da prestação do serviço: Rua Antonio Bispo de Souza,180 – Jardim Vilas Boas. Imóvel cedido pela municipalidade de acordo com o Decreto Municipal 46.930 de 26/01/2006.Dispõe de quatro salas, uma cozinha, uma biblioteca, uma quadra de esportes coberta, uma secretaria, sete sanitários, um almoxarifado e um salão para eventos.

Funcionamento: O C.C. funcionará 40 horas semanais. De segunda a sexta-feira, das 8:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas.A organização apresentou a documentação exigida no edital.Na proposta apresentada a organização tece considerações sobre o PNAS, LOAS, NOB e SUAS, o que demonstra seu conhecimento a respeito e estabelece as implicações com esse serviço.Apresenta dados que atestam seu conhecimento sobre o território e aponta a falta de recursos sociais que atendam essa população. Apresenta, ainda, indicadores da região que denunciam a situação de vulnerabilidade social da mesma.Considera a vinculação de suas ações com as orientações do Programa Ação Família e prevê a referência e contra-referência com o Centro de Referência da Assistência Social.A metodologia apresentada prevê a oferta de atividades sócio educativas, participativas e  colaborativas. Serão oferecidos cursos que possibilitem a inserção no mercado de trabalho e oficinas diversas, além de atividades culturais e de caráter gerencial. O atendimento deverá promover a aprendizagem do convívio coletivo, autonomia, o acesso e o usufruto de serviços básicos e a participação na vida pública. A publicização da ação está implícita na metodologia apresentada.O processo de monitoramento e avaliação é apresentado como atribuição do diretor da ONG e da equipe técnica de SAS. São apontados alguns indicadores de avaliação relativos à demanda, nível de conhecimento adquirido, satisfação e renda.O quadro de recursos humanos, bem como a tabela de custos por elementos de despesa estão de acordo com o estabelecido na Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e item 13 do Edital.Informa o número de parcerias e as condições de articulação da rede local para o desenvolvimento do trabalho.

Apresenta declaração expressando que a organização fornecerá mensalmente relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas.

Declara que o processo de seleção dos funcionários será realizado em conjunto com SAS e SMADS. O valor do repasse mensal será de R$ 12.121,96, considerando que a proponente possui isenção da cota patronal.

V-Parecer Técnico : Para este serviço foi apresentada uma única proposta. 

A organização Associação Comunitária Despertar atendeu todos os quesitos contidos no edital.

Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência social.

Diante do exposto somos de parecer favorável à celebração do convênio.