((TITULO))((NG))Parecer técnico 
((TEXTO))Distrito Sacomã((CL)) 
((TEXTO))Comitê de Avaliação
* José Carlos  Storelli - RF.577.706.2.01 Presidente
* Lucia Romboli Graça - RF.584.974.8.00 -1º componente
* Solange Tadeu Quaresma Pahlsson - RF.520.192.6.00 - 2 ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 29/04 
Audiência Pública -28/04/2008, às 9:30h',  SAS/ Ipiranga, Av. Nazaré, 256  - Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos -  Segunda Milha
Capacidade:-  60  usuários
Proposta Única 
Organização - Centro Social Evangélico do Sacomã  , tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
A Organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de educação, saúde,  procurando cumprir sua missão de promover a cidadania a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento da comunidade, tendo como principal parceiros a PMSP.
INSTALÇÕES FÍSICAS:
O imóvel onde o serviço é desenvolvido, situa-se na rua Padre Bernardo Bergem 212, no distrito do Sacomã, disponibilizado pela organização onde o mesmo, é adaptado em espaço cedido pela igreja para o desenvolvimento das atividades,  apresentando condições de atendimento. O funcionamento  se dá de 2ª a 6ª feira, das 7:30h'  às 16:30' h. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso do usuário ao serviço se dá através de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, dos Conselhos Tutelares, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Escolas, bem como procura espontânea.
A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar, ampliação do universo cultural através de passeios e eventos, arte educação (trabalho a ser desenvolvido com oficineiros), informática, recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias .
A avaliação se dará através da permanência, ingresso- regresso e sucesso escolar dos usuários; que o espaço de convivência seja reconhecido e apropriado, que  os usuários adquiram capacidade para trabalhar em grupo; que participe na interferência das escolhas na sua comunidade; que se tornem uma criança/adolescente com competência para acessar informações; enfim que almejem a participação na vida pública, baseando-se nos valores éticos de justiça e cidadania .
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender, bem como estará sendo sistematicamente capacitado, com vistas a qualifica-lo para uma melhor prestação de serviço. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região. Solicitamos adendo referente a  carga horária do  Oficineiro e  os itens de elementos de despesas que não se encontravam de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB/2008.  A organização atendeu ao solicitado  de forma satisfatória.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 12.077,55 conforme o previsto, tendo apresentado todos os adendos solicitados em audiência pública.
Isto posto este comitê concluí que a Organização Centro Social Evangélico do Sacomã, encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.