((TEXTO))((TÌTULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO ITAIM PAULISTA - SAS/IT

((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

O Comitê de Avaliação é constituído pelos seguintes servidores: Sr. Luiz Carlos Gonçalves Figueiredo - RF 548.111.2 (Presidente), Maria Aparecida de Oliveira W. Garcia - RF. 557.096.4 e Maria Lúcia Tavares - RF. 317.697.5, como membros, e ainda Linda Ferreira Alvim Gonçalves - RF. 529.905.5 e Érika Hetch - RF. 691.368.7, como suplentes, conforme publicado no DOC em 22/07/2008, tendo elaborado o parecer em 20/08/2008.
1. TIPO DE SERVIÇO: Edital 82/2008/SMADS: ((NG))01 Centro para a Juventude - Agente Jovem I - de 15 a 18 anos - 120 vagas - em imóvel próprio municipal a ser disponibilizado pela SMADS, à Rua Timóteo Correia de Góes, 100 - Parque Santa Amélia.((CL))
2. DA AUDIÊNCIA PÚBLICA
No dia 15 de agosto de 2008 foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas duas propostas pelas seguintes organizações sociais: ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE UNIÃO POR UM MUNDO MELHOR e UNIÃO SOCIAL "BRASIL GIGANTE ADORMECIDO".
ANÁLISE DAS PROPOSTAS
((NG))Proposta 1((CL)) - Organização Social: ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE UNIÃO POR UM MUNDO MELHOR:
I - Quanto à documentação:
A Organização apresentou quando da entrega da proposta os seguintes documentos: Declaração de estar apta a apresentar os documentos necessários para celebração de convênio, certificado do COMAS nº 609/2005, com validade até 30/05/2009, e Certificado de Credenciamento junto a SAS nº 09.1060, estando os demais documentos do dossiê atualizados.
II - Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento das práticas da organização:
A Associação Beneficente União Por um Mundo Melhor, através de parcerias realiza trabalhos com crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos. Parceiros: SMADS/SAS/IT, SME e iniciativa própria
III - Quanto às instalações:
As instalações em próprio municipal a serem disponibilizadas pela SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social) à Rua Timóteo Correia de Góes, 100 - Parque Santa Amélia - Distrito de Itaim Paulista.
IV - Proposta de desenvolvimento do serviço:
A Organização propõe desenvolver o serviço em articulação com a rede socioassistencial, visando atender as necessidades de acordo com suas especificidades.
A Organização se propõe a atender os adolescentes / jovens de 2ª a 6ª feira, das 13 as 17 horas e das 18 as 22 horas
V - Quanto aos Direitos dos Usuários:
A Organização detalha como irá assegurar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários no desenvolvimento das atividades.
VI - Quanto aos recursos humanos
A Associação Beneficente União por um Mundo Melhor detalha as atribuições dos funcionários que compõem o quadro de recursos humanos. Também especifica a quantidade do quadro de recursos humanos.
VII - Quanto aos Custos:
Os custos estão em consonância com o Edital.
A Organização expressa a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais).
((NG))Proposta 2((CL)) - Organização Social: UNIÃO SOCIAL "BRASIL GIGANTE ADORMECIDO"
I - Quanto à documentação:
A Organização apresentou quando da entrega da proposta os seguintes documentos: Declaração de estar apta a apresentar os documentos necessários para celebração de convênio, certificado do COMAS nº 1300/2007, com validade até 13/12/2010, e Certificado de Credenciamento junto a SAS - Cidade Tiradentes - nº 06.1063, com validade até 31/05/2009.
II - Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento das práticas da organização:
A organização realiza através de parcerias, trabalhos com crianças, adolescentes, jovens e adultos e idosos com os seguintes parceiros: SMADS/SAS/G, SME, BANCO DO BRASIL, COMUNIDADE KOLPING, SEA, CDHU e atendimento jurídico gratuito.
III - Quanto às instalações:
As instalações em próprio municipal a serem disponibilizadas pela SMADS (Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social) à Rua Timóteo Correia de Góes, 100 - Parque Santa Amélia - Distrito de Itaim Paulista.
IV - Proposta de desenvolvimento do serviço:
O desenvolvimento das atividades proposto pela organização segue buscando envolver as famílias e desenvolver o serviço em articulação com a rede socioassistencial. A organização se propõe atender os adolescentes/jovens de 2ª a 6ª feira das 8:00 as 12:00 e das 13:00 as 17:00 h, reiteramos conforme publicado em Edital nº 82, o horário de funcionamento para o Centro de Juventude nos períodos tarde e noite, em razão de outros serviços que funcionarão no local.
V - Quanto ao direito dos usuários:
A organização propõe metodologia a ser desenvolvida com adolescentes/jovens de 15 a 18 anos, baseada em atitudes, procedimentos, e conceitos específicos para esta faixa etária.
 VI - Quanto aos recursos humanos:
Detalha as atribuições dos funcionários e especifica a quantidade dos recursos humanos.
.VII Quanto aos custos:
Em consonância com o Edital. A organização expressa a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais).
.CONCLUSÃO DO COMITÊ
As readequações solicitadas pelo Comitê de avaliação na realização da Audiência Publica foram apresentadas por ambas concorrentes, em prazo estabelecido e anexadas á proposta inicial, bem como as manifestações em Audiência Pública. As duas organizações proponentes possuem experiência de atuação na área de Assistência Social, ambas são parceiras da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social. É fato relevante a considerar que a Associação Beneficente União Por Um Mundo Melhor mantém a parceria com SAS/IT, com uma avaliação positiva de seu trabalho por parte da equipe técnica e apresentou uma metodologia que propõe dois cursos equivalentes a capacidade dos recursos humanos e carga horária dentro do proposto. Enquanto a Organização União Social Brasil Gigante Adormecido, cuja parceria e com a SAS/G apresentou uma metodologia com quatro cursos diferentes, e entendemos que terá dificuldade de implantação devido aos recursos humanos, pois o quadro prevê dois técnicos especialistas. Diante do exposto o Comitê considera a proposta apresentada pela Organização Associação Beneficente União por Um Mundo Melhor dada a relevância de sua proposta de trabalho apresentada em Audiência Publica, realizada em 15/08/2008, apta a assumir o serviço Centro para Juventude - Agente Jovem l para atender 120 vagas no valor mensal de R$ 17.890,10 (Dezessete mil, oitocentos e noventa reais e dez centavos).