((TITULO)) ((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação ((CL))
((NG)) Interessado: Associação Beneficente "O Semeador" ((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/PA, composto por: Helena Pinto Hamachi, Adriana Rezende da Silva Telles e Maria Cristina Zenha de Camargo, reuniram-se em 03/11/2005, para elaborar pareceres técnicos referentes ao projeto da área da assistência social no distrito de Parelheiros.
Trata o presente  da avaliação da proposta apresentada pela Associação Beneficente "O Semeador", referente ao Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, cuja audiência pública realizou-se em 03/11/2005, sendo esta proposta apresentada para atender 50 jovens de 15 à 17 anos.
A Associação Beneficente "O Semeador, situada à Rua Américo Coxa, 550 - Jardim Roschel - São Paulo, Cep: 04890-000, entregou a documentação exigida pelo edital estando válida sua matricula em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar documentação necessária na data da assinatura do convênio.
A Associação Beneficente "O Semeador, vem atuando desde 1996 com trabalhos em favelas da periferia de São Paulo, como: moradia, grupo de mulheres, trabalho com jovens e o movimento de alfabetização de jovens e adultos. Atualmente desenvolve trabalhos com crianças e adolescentes sem desvincula-los a suas relações com a família e a comunidade, articulando a rede sócio assistencial da região para seus  atendimentos. A partir dos trabalhos realizados vem percebendo a necessidade de desenvolver serviços e programas sociais que atendam de forma ampla as famílias inseridas no Distrito de Parelheiros onde está sediada.
Estabelece convênio com a SME para atender 67 crianças de 0 a 6 anos, e mantêm um atendimento de crianças e jovens de 07 à 14 anos provenientes principalmente da favela próxima situada no Parque Amazonas.
A organização apresenta em sua proposta, objetivos, metodologia e metas de acordo com critérios estabelecidos por SMADS, o PLASSP com metas indicadas prevendo o atendimento de jovens de 15 a 17 anos e suas famílias com renda per capta até meio salário mínimo. Jovens e famílias em situação de vulnerabilidade pessoal e social que prioritariamente estejam fora da escola, e/ou em conflito com as leis, o convívio familiar e comunitário, sua  inserção e permanência no sistema de ensino através da articulação com a rede sócio assistencial.
A Associação Beneficente "O Semeador" dispõe de imóvel próprio para o desenvolvimento deste projeto, amplo espaço físico composto por: 2 salas, cozinha e banheiro, uma sala de leitura e música, 1 pátio coberto, instalações situadas em  terreno com área verde (mata) jardins e horta. O serviço funcionará de segundas as sextas-feiras perfazendo 20 horas semanais com dois grupos, sendo um pela manhã e outro à  tarde com  25 jovens.
Apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, seu serviço e atenção ao usuário, apontando a rede sócio assistencial para divulgação.
Apresentou no prazo solicitado após a audiência pública do dia 03/11/2005 em SAS/PA, de dois dias, a disposição em manter relação de referência e contra referência com o CRAS. O quadro de custos apresentado é compatível com os recursos financeiros repassados  pelo órgão Federal e Municipal. As ações integradas em rede para atender a demanda de usuários estão apontadas através de ações sócio educativas previstas em áreas temáticas que compõem a proposta.
Os mecanismos de monitoramento e avaliação de resultados contemplam os pressupostos do programa.
Diante do exposto concluímos que a proposta de trabalho para o Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano para jovens de 15 à 17 anos apresentada pela Associação Beneficente "O Semeador", está em consonância com o Edital nº 039/2005/SMADS, portanto apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.




((TITULO)) ((NG)) Parecer Técnico do Comitê de Avaliação ((CL))
((NG)) Interessado: Associação Beneficente Vivenda da Criança ((CL))

O Comitê de Avaliação da SAS/PA, composto por: Helena Pinto Hamachi, Adriana Rezende da Silva Telles e Maria Cristina Zenha de Camargo, reuniram-se em 03/11/2005, para elaborar pareceres técnicos referentes ao projeto da área da assistência social no distrito de Parelheiros.
Trata o presente  da avaliação da proposta apresentada pela Associação Beneficente Vivenda da Criança, referente ao Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, cuja audiência pública realizou-se em 03/11/2005, sendo esta proposta apresentada para atender 50 jovens de 15 à 17 anos.
A Associação Beneficente Vivenda da Criança, situada à Rua Henrique Hessel, nº 497, Brasilio Ambura - Parelheiros - São Paulo, Cep: 04882-010, entregou a documentação exigida pelo edital estando válida sua matricula em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar documentação necessária na data da assinatura do convênio.
A Associação Beneficente Vivenda da Criança iniciou suas atividades em 1989, prestando serviços em Parelheiros através da Casa Abrigo destinada a atender crianças e adolescentes na faixa etária de 07 a 13 anos. O trabalho da entidade é totalmente gratuito, mantida por doações de particulares e funcionários de firma.
Estão em fase de implantação de um projeto para jovens e seus familiares da região,oferecendo cursos profissionalizantes no prédio recém construído pela organização.
Pleiteia convênio com SMADS, apresentando proposta de trabalho em Audiência Pública ocorrida em 19/11/2005 para Programa Ação Família - Viver em Comunidade, no território de Parelheiros  para atender 1 CRAF com 1000 famílias.
A organização relata trabalho com mais de 100 crianças e adolescentes e suas famílias no decorrer de seu trabalho com Abrigo, promovendo a médio e longo prazo retorno ao núcleo familiar e a  inserção de jovens e adolescentes no mercado de trabalho. Abriga crianças e adolescentes encaminhados pelo Fórum, Secretaria da Criança e Conselho Tutelar e/ou particulares.
A organização apresenta em sua proposta, objetivos, metodologia e metas de acordo com critérios estabelecidos por SMADS, o PLASSP com metas indicadas provendo o atendimento de jovens de 15 a 17 anos e suas famílias com renda per capta até meio salário mínimo. Jovens e famílias em situação de vulnerabilidade pessoal e social que prioritariamente estejam fora da escola, e/ou em conflito com as leis, o convênio familiar e comunitário, sua  inserção e permanência no sistema de ensino através da articulação com a rede sócio assistencial.
Situada em terreno de chácara dispõe de espaço próprio para o desenvolvimento do projeto por 1 sala, 2 banheiros, refeitório, cozinha, quadra esportiva, 1 sala de artesanato e 1 sala de reunião para famílias
O serviço funcionará de segundas às sexta-feira perfazendo 20 horas semanais: sendo dois grupos, um pela manhã e outro à tarde com 25 jovens.
Apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, seu serviço e atenção ao usuário, apontando a rede sócio assistencial para divulgação.
Apresentou no prazo solicitado após a audiência pública do dia 03/11/2005 em SAS/PA, de dois dias, a disposição em manter relação de referência e contra referência com o CRAS. O quadro de custos apresentado é compatível com os recursos financeiros repassados  pelo órgão Federal e Municipal. As ações integradas em rede para atender a demanda de usuários estão apontadas através de ações sócio educativas previstas em áreas temáticas que compõem a proposta.
Os mecanismos de monitoramento e avaliação de resultados contemplam os pressupostos do programa.
Diante do exposto concluímos que a proposta de trabalho para o Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano para jovens de 15 à 17 anos apresentada  pela Associação Beneficente Vivenda da Criança, está em consonância com o Edital nº 039/2005/SMADS, portanto apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.