((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – BUTANTÃ
PARECER TÉCNICO((CL))

Atendendo ao Edital n. 048/2008/SMADS relativo ao processo de convênio 
com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã, constituiu o 
Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o 
procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência 
social, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial da Subprefeitura do 
Butantã, com os seguintes técnicos:
Presidente:	Ires Ferroni Bast  RF 620.084.2.00
	Vera Lucia Nogueira Degaki RF 543.800.4.01
	Solange Theodoro Gouvêa  RE 11.395-5
Suplente:	Ivete Maria da Silva RF 634.027.0.00
Iraci de Jesus RE 19.776-2

Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos 
dias 06, 08 e 16 de maio de 2008.

((NG))OBJETO DO EDITAL((CL))

((NG))Subprefeitura Butantã((CL))
Tipo de serviço: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial
Meta para cada Núcleo: 120 vagas para adolescentes e jovens em medidas 
socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos 
em ciclo de violência
Instalações: Imóvel a ser disponibilizado ou locado pela organização, 
repassado pelo convênio em um dos Distritos pertencentes à 
Subprefeitura de Butantã.
Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 29.021,03 para 
organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 33.877,57 para 
organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para 
aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00

((NG))Identificação da Organização Social:((CL))

Organização Social
Centro Social Santo Dias
Endereço: Av. Otacílio Tomanik, 1555, Rio Pequeno, São Paulo
CNPJ:58.409.871/0001-43
Telefone: (011) 3766 51 66
E-mail: santodias@superig.com.br
Presidente: Padre João Carlos Borges

Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 
06 de maio de 2008, das 10:00 às 12:00 horas, foi apresentada uma 
única proposta para este serviço.
A audiência pública foi realizada no dia 15 de maio de 2008, às 10:00 
horas, na Supervisão de Assistência Social - Subprefeitura do Butantã, 
à Rua Dr. Ulpiano da Costa Manso, 201.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))

((NG))Documentos Apresentados:((CL))

?	Certificado de inscrição no COMAS n° 421/2005 com validade até 
21/11/2008;
?	Certificado de Matrícula de organização de assistência social nº 
01.1047, com validade até 31/05/2008;
?	Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária 
para a celebração do convênio;
?	Currículo de suas experiências sociais;
?	Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.
((NG))Detalhamento da proposta:((CL))

a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social 
do Município de São Paulo - PLAS/SP, de forma a verificar as 
possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das 
metas nele indicadas;
Explicita claramente a congruência do Plano de Trabalho apresentado 
com as diretrizes dadas na LOAS, na  Política Nacional de Assistência 
Social e no PLASsp, na medida que no decorrer da apresentação do Plano 
de Trabalho, há vários menções relativas à: descentralização político 
administrativa e o SUAS, a primazia da responsabilidade do Estado na 
condução da Política, a Centralidade na família, a responsabilidade em 
manter o monitoramento social, no âmbito socioassistencial e proteção 
social básica e especial para situações de fragilidades, 
vulnerabilidades, riscos pessoais e sociais.

b) congruência da proposta com o modelo de gestão que estabelece 
parâmetros do processo de Municipalização das medidas socioeducativas 
em meio aberto;
O Plano de Trabalho apresentado evidencia em todo o seu bojo, a 
congruência com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do 
processo de municipalização das medidas socioeducativas em meio 
aberto.

c) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/ 
associação proponente, e sua compatibilidade com o tipo de serviço a 
ser executado, à luz do currículo de experiências sociais e das 
declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por 
instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou 
internacional;
Explicita a missão da organização social e refere que a mesma está em 
consonância com o ECA – Estatuto da Criança e do Adolescente, a LOAS – 
Lei Orgânica da Assistência Social e com o PLASsp – Plano de 
Assistência Social de São Paulo.
Explicita o histórico da organização social, sempre atuando na busca 
da efetivação das políticas públicas, cita também as parcerias e os 
serviços que executa atualmente, tais como MOVA – Movimento de 
Alfabetização de Adultos, Projetos de Atendimento a medida 
socioeducativa em meio aberto de Liberdade Assistida, Programa Centro 
de Referência Ação Família, Projeto Agente Jovem, Núcleo de 
Convivência de Idosos e CEAT - Centro de Atendimento ao Trabalhador. 
Refere que há outros projetos desenvolvidos por voluntários da 
comunidade, tais como Farmácia Comunitária, cursos 
profissionalizantes, oficinas de Arte Educação, Curso de Elétrica, as 
Pastorais, a distribuição de cestas básicas entre outros.
Relata possuir Certificado de Utilidade Pública Municipal, Estadual e 
Federal bem como o registro no CNAS e Certificado de Entidade 
Beneficente de Assistência Social.

d) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os 
padrões específicos que compõem o tipo de serviço enfocado no item 01, 
conforme descrito no item 13 deste Edital;
Explicita o objetivo geral, os objetivos específicos, metas e a 
metodologia de trabalho a ser desenvolvido com as famílias e com os 
adolescentes e jovens. Detalha os pressupostos metodológicos de 
atendimento e acompanhamento dos adolescentes e jovens.

e) compatibilidade entre a proposta apresentada e detalhamento do 
custo contido no item 13 deste edital;
Apresentou o detalhamento do custo com os elementos de despesa mensal 
e anual de acordo com o Edital.

f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a 
gestão dos serviços e a garantia de resultados;
Refere dispor de profissionais e técnicos qualificados para atuarem na 
execução deste serviço e quando da seleção de novos profissionais 
explicita que será realizado através de análise de currículo, 
entrevistas, dinâmicas grupais considerando as experiências anteriores 
na área.Coloca também a importância da capacitação destes 
profissionais que será realizado conjuntamente com a SAS Butantã.

g) capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria 
com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço 
prestado e na atenção ao usuário;
Refere a efetivação do caráter público das ações através da oferta do 
serviço, divulgação do projeto e parceria com o poder público, 
enquanto uma política pública, dos direitos e deveres, prestação de 
contas, controle da demanda, supervisão do trabalho em conjunto com 
SAS BT/ VEIJS, CRAS, Conselhos e Comunidade.

h) capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa 
com a SAS, bem como relação de referência/contrareferência entre a 
Casa da Família - Centro de Referência de Assistência Social - CRAS da 
Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, 
de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a 
demanda dos usuários;
Refere estar à disposição para a gestão compartilhada do Programa com 
a SAS, bem como relação de referência/contrareferência entre o CRAS e 
o serviço. Diz fazer parte da rede socioassistencial do Sistema Único 
da Assistência Social – SUAS.
Relata também que a organização social já atua em rede com o Sistema 
de Garantia de Direitos, tais como com o CRECAs, Cedecas, PAJ, 
Conselho Tutelar entre outros e também já participa das Redes Sociais 
e Fóruns.

i) Outras informações: Refere também a intenção de locar um imóvel no 
valor máximo de R$ 1.700,00 para a prestação deste serviço. Também 
solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.

O Comitê Técnico em audiência pública solicitou a complementação dos 
seguintes itens, a serem esclarecidos na própria audiência pública e 
entregues até o dia 16 de maio até às 12:00 horas:
1.	Onde se lê NPE, substituir por NPPE;
2.	Na página 16, item 3.2. da Forma que utilizará para acesso, ao 
invés de SAS, substituir por DEIJ;
3.	Na página 21, item 3.4, da proposta apresentada, referente ao 
endereço do NPPE, o imóvel a ser locado deverá ser em um dos 
Distritos da Subprefeitura do Butantã;
4.	Na página 21, item 4.2., da proposta apresentada, referente ao 
objetivo geral, fazer a correção "...visando a inclusão social, 
a ruptura com o ato infracional e o ciclo da violência.....";
5.	Na página 21, item 4.4 das metas, ao invés de SAS, ser DEIJ;
6.	Na página 46, no item Ciclo da Violência, deixar claro quais as 
famílias a serem atendidas;
7.	Substituir o termo "Educador" por "Orientador Socioeducativo I"

Algumas questões a serem esclarecidas na própria audiência:

1. Em relação às metas, esclarecer o significado "de forma 
centralizada" na primeira e na segunda meta, à pg.23;
2. Na página 43, no parágrafo "Desafio desta medida", esclarecer o 
significado deste desafio, quais são as vertentes na questão de 
potencializar a rede intersecretarial.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))

A organização social Centro Social Santo Dias apresentou 
proposta para o serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial na 
Subprefeitura do Butantã, para o atendimento de 120 adolescentes e 
jovens em medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC em bem 
imóvel a ser locado pela Organização, repassado pelo convênio em um 
dos Distritos pertencentes à Subprefeitura do Butantã para 
desenvolvimento do serviço até R$ 33.877,57 por se tratar de 
organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para 
aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00, discutida em audiência 
pública realizada em 15 de maio de 2008.
	A organização social detalhou os itens solicitados no Edital n° 
048/2008/SMADS na proposta apresentada para o tipo de serviço 
interessado. Esclareceu as questões acima descritas em audiência 
pública e apresentou também as complementações solicitadas em tempo 
hábil.
O currículo de suas experiências sociais e declarações de 
reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições 
governamentais, expressam a atuação desta organização social no âmbito 
da assistência social, demonstrando experiência, conhecimento e 
aptidão em executar o tipo de serviço a ser prestado. A organização 
social apresentou proposta compatível com as ofertas e os padrões 
específicos que compõem o tipo de serviço enfocado no item 01, 
conforme descrito no item 13 deste Edital. O detalhamento da proposta 
apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência 
Social do Município de São Paulo. 
Há também a congruência da proposta com o modelo de gestão que 
estabelece parâmetros do processo de Municipalização das medidas 
socioeducativas em meio aberto.
	Apresentou também a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa 
dos Serviços de Assistência social e quadro de Recursos Humanos 
compatível com a instituída pela Portaria n° 030/2007/SMADS / GAB de 
04 de dezembro de 2007 e com o solicitado no Edital n° 048/2008/SMADS.
Uma questão com necessidade de aprofundamento tanto por parte da 
SAS quanto da organização social é em relação à capacidade e 
disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o 
Centro de Referência de Assistência Social (CRAS) da SAS-BT e o 
serviço a ser conveniado de forma a operar as suas ações integradas em 
rede e a atender a demanda dos usuários.
Indicamos a necessidade de locar um imóvel no valor máximo de R$ 
1.700,00 para a prestação deste serviço, tendo em vista a necessidade 
de se ter um ambiente acolhedor, condições estruturais adequadas das 
instalações que garantam a privacidade do atendimento individual e em 
grupo, proporcional ao número de adolescentes e jovens a serem 
atendidos. Indicamos também a necessidade de verba de implantação no 
valor de R$ 5.000,00.
Concluindo, somos de parecer favorável à celebração deste 
convênio, com necessidade de um plano de supervisão por parte dos 
técnicos, com o acompanhamento e orientação dos técnicos da Fundação 
Casa para supervisão e avaliação dos itens especificados acima, tendo 
em vista ser uma nova tipologia de serviço conveniado com esta SAS.