((TITULO))OMISSÃO DE PUBLICAÇÃO
((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - AF
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL N° 06/2008/SMADS
CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.((CL))

((NG)) Composição do Comitê de Avaliação ((CL))
Vanderli Sanches de Matos - RF 619.499.2.00
Maria Clara Oliveira de Lima - RF 532.681.8.00
Roseli Inocencio- RF 537.670.0.01

((NG))Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação:
Data((CL)):21/02/2008

((NG)) Audiência Pública do Distrito Aricanduva/Formosa/Carrão:
Data ((CL)): 15/02/2008
((NG)) Horário ((CL)): 14h00
((NG))Local((CL)): Rua Eponina,82 – Subprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão

((NG))Tipo Serviço((CL)): 
Item 1.1. do edital n.º 06/2008/SMADS
02 Centros para crianças de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas, carga horária de 20 horas semanais por período, em imóvel disponibilizado pela Organização, no distrito do Carrão.
Valor de repasse mensal:  até R$ 12.007,55 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 10.456,72 para organização com isenção de contribuição patronal.

((NG))PROPOSTA ÚNICA((CL))

((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)): CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO.

((NG))Sede da Organização((CL)): Av. Álvaro Ramos, 366 – Belém – São Paulo

((NG))Nome do Serviço((CL)): Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos CEC Santa Marina Virgem.

((NG))I – QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a Matrícula em SAS validada e ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.

((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS((CL)):
Organização específica de assistência social.
O Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto foi fundado em 1946, sua Missão é “Articular e contribuir para a Defesa dos Direitos das crianças e dos adolescentes, familiares e população em situação de rua da Zona leste de São Paulo, através de programas socioeducativos, desenvolvidos em unidades de atendimento favorecendo o protagonismo social”. 
Atualmente a Organização mantém através de convênios com órgãos públicos e com a iniciativa privada  57 unidades atendendo a  7600 crianças, adolescentes e jovens e 450 adultos em situação de rua, 100 idosos e 2100 famílias. Destacando entre estes os convênios com SMADS, quais sejam: 24 Centro para crianças, adolescentes e jovens, 5 Abrigos, 1 CRECA, , 1 Núcleo de Convivência para população em situação de rua.
Conta com a parceria e financiamento de órgãos públicos da esfera Municipal, Estadual e Federal, Fundações, Organizações nacionais e internacionais, Universidades e Empresas Privadas , tais como: Banco Itaú, Banco do Brasil C&A entre outras.
A Organização conta com reconhecimento pela qualidade de trabalho que vem desenvolvendo, recebeu prêmios: Bem – Eficiente 2000, 2003 e em 2006 o prêmio da década, Prêmio Betinho 2003, Prêmio Empreendedor social Ashoka 2001, Selo “Organização parceira 2005” do Centro de Voluntariado de São Paulo e Prêmio Top Social 2005, oferecido pela Associação de Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil – ADVB.

((NG))III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):

((NG))3.1 – Instalações ((CL)):
O Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto propõe que o Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito Carrão, desenvolva sua programação na Rua Engenheiro Pegado, 205 – Vila Carrão, em imóvel disponibilizado pela Organização, cujo prédio é formado por 07 banheiros, 01 cozinha, 01 despensa, 01 lavanderia, 01 espaço livre, 01 quadra, 01 refeitório, 01 sala de coordenação, 01 sala de atividades, 01 sala de jogos, 01 sala de informática, 01sala de tv/vídeo , 01 sala multiuso.  
Em resposta a solicitação realizada em audiência pública, a Organização informa que pretende adequar seus espaços de acordo com as exigências da lei da acessibilidade, mas não especifica prazos.
Quanto a existência de tecnologia para operar o banco de dados, a Organização esclarece que precisará captar recursos financeiros para adaptar os computadores, conforme especificado no item 13.7.2 do Edital n°. 06/2008/SMADS;
.
((NG))3.2 – Abrangência Territorial((CL)):
A Organização Social explicita que a demanda é oriunda das escolas municipais e estaduais, e que priorizam o atendimento do entorno, as crianças e adolescentes encaminhadas  pelo Abrigo e pelo Conselho Tutelar. Também atendem os filhos  das mães que trabalham próximo da unidade.

((NG))3.3 – Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS((CL)):

A articulação com a rede de serviços públicos, governamental e não governamental, está pautada no mapeamento dos recursos e na elaboração de um projeto conjunto  para viabilização dos objetivos propostos. Aponta nominalmente articulação já existente deste Centro com outros recursos da região, e em conjunto com o CRAS a articulação com a rede de proteção social do território. No tocante a vinculação com o PLAS/SP não se observa divergências.

((NG))3.4 – Forma de Acesso e controle de demanda((CL)):
O acesso se dá através de procura do entorno e encaminhamentos pelo Centro de Referência de Assistência Social-CRAS, tendo como critério de seleção de demanda o maior índice de vulnerabilidade social.    Quanto ao controle da demanda, os dados serão disponibilizados no Banco de Dados do Cidadão (quando criado), ou outro instrumental definido pela SAS.

((NG))3.5 – Metodologia((CL)), evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários((CL)):
A Organização considera o Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos como um espaço de educação não-formal. Para tanto, propõe que a abordagem pedagógica seja referenciada nos princípios fundamentais de aprendizagem definidos pela UNESCO (os quatro pilares da Educação), no método dialético da construção do conhecimento (sócio-interacionista),  na Pedagogia por Competências e na Educação Interdimensional, oferecendo espaço para uma educação cidadã.  A proponente pretende propiciar aos usuários apreender o significado da cultura, da ciência e da arte, bem como se apropriarem de práticas de cidadania, de valores, e de atitudes para a convivência humana.
Atenderá 60 crianças e adolescentes e o serviço funcionará durante 40 horas semanais, em dois períodos de 20 horas, de segunda à sexta feira, a Organização não respondeu a solicitação em relação ao horário de funcionamento do Serviço, conforme foi solicitada em audiência pública.
O serviço do Centro atenderá as Diretrizes da Assistência Social do Município de São Paulo, desenvolvendo um trabalho com as famílias, visando um projeto para a rede assistencial com integração intersecretarial.
A proponente destaca que para a operacionalização dos objetivos específicos relacionados às famílias, utilizará as diretrizes do Programa Ação Família, quais sejam, Vida em Família, Família na Comunidade, Vida de Direitos. De acordo com o solicitado pelo Comitê na Audiência Pública a Organização descreveu algumas estratégias que utilizará no trabalho com famílias.
No que tange ao caráter público da ação descreve que toda sua ação e de suas unidades de atendimento estão pautadas na lei 13.153. Garantirá o logo da PMSP e SMADS nos materiais de divulgação elaborados pela organização. 
Com relação ao padrão de qualidade e direitos dos usuários, a entidade aponta que seguirá as orientações e diretrizes da LOAS, bem como as especificações da Política Pública de Convênios.
O enfoque na proposta apresentada foi na área educacional, mas conforme solicitado em audiência pública. a proponente apresentou um quadro detalhado dos objetivos, conteúdos, estratégias, periodicidade e responsabilidade, para informar sobre a operacionalização dos objetivos propostos, as ofertas e a metodologia, contemplando o trabalho sócio-assistencial. Explicitou que as oficinas serão de dança, capoeira, artesanato com diversos tipos de materiais, teatro entre outras.
Em relação a alimentação a Organização informou os horários das refeições de acordo com as turmas, manhã e tarde; e que o cardápio é balanceado.

((NG))3.6 – Resultados esperados e a forma de avaliação((CL)): 
Esse serviço espera obter como resultado usuários com desenvolvimento físico, afetivo e intelectual harmonioso.  Quanto à forma de acompanhamento e monitoramento, descreve reuniões com usuários, familiares e funcionários, supervisão por técnicos da Organização e de SAS e quanto ao controle, será feito através da entrega de instrumentais definidos na Portaria 30/2007/SMADS/GAB.  Aponta a avaliação do processo ensino-aprendizagem envolvendo diálogo entre educadores e educandos. Em resposta a solicitação do comitê,  solicitada em audiência pública, explica que a avaliação do trabalho será uma tarefa coletiva, por meio da verificação das metas e ações desenvolvidas durante o ano, através de instrumentais avaliativos e observações de registros sistemáticos.

((NG))3.7 - Recursos Humanos((CL)):
O quadro de funcionários será composto de 01 Gerente de Serviço II, com nível médio ou superior, para jornada de 40 hs de trabalho semanais; 01 Assistente Técnico II, nível médio ou superior, para 40 hs semanais, 02 Orientadores Socioeducativos II, nível médio ou superior, para 20 hs semanais, 01 cozinheiro, alfabetizado, para 40 hs semanais, 02 agentes operacionais, alfabetizados, para 40 hs semanais.   A Planilha de Custos contempla 8 hs de oficina/mês. 
Quanto ao processo de formação dos profissionais, será realizado pela equipe técnica da Secretaria da Assistência Social e Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto. Em relação a seleção de pessoal a Organização refere que poderá realizar o processo seletivo em conjunto com SAS.

((NG))3.8. - Gestão de serviços((CL)):
A Organização esclarece que a gestão do serviço atenderá a Política de Assistência Social e a Sede Administrativa da Entidade.   Aponta que cabe à Organização atualizar o mapeamento dos serviços no território, responsabilizar-se pela manutenção do prédio, disponibilizar dados dos usuários para manter sistemas de controle de dados dos serviços, participar da sistematização, monitoramento e avaliação, disponibilizar o conhecimento gerado, entre outros.

((NG))3.9 – Custos((CL)):
 A proponente apresentou custos de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB/2007, para organizações com isenção de encargos patronais, no valor de R$ 10.456,72 mensal e de R$ 125.480,64 anual. 


((NG)) CONCLUSÃO DO PARECER ((CL))

A Organização apresentou proposta de desenvolvimento em consonância com o edital 06/2008/SMADS, com algumas ressalvas. Observamos que a ONG foi a única a apresentar proposta do serviço na região, e indicamos que para a celebração de convênio deverá apresentar um plano de metas referente ao projeto de acessibilidade no imóvel; e aquisição de tecnologia em conformidade com o edital em questão.
Face ao exposto, este comitê considera a Organização Social Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto apta à celebração de convênio de 01 Centro para crianças de 06 a 12 anos e para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas,com carga horária de 20 horas semanais por período, no território do Carrão.