((TITULO))CAS NORTE – CRAS REGIONAL FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇAO EDITAL  179/2010/SMADS((CL))
Serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Público Alvo: Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses
Abrangência territorial: Distrito da Freguesia do Ó ou Brasilândia.
Meta de Atendimento: 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.
Carga horária semanal: 24 horas ininterruptas
Bem imóvel: locado pela própria Organização com repasse da verba por SMADS
Valor de repasse de recurso mensal: 
Até R$ 43.312,55 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e,
até R$ 49.763,63 e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
Comitê de Avaliação:
Maria Elenice de Almeida, RF 779.375.8 (presidente);
Vivian da Cunha Soares, RF 746.818.1.
Felipe Bazo Torres, RF 631.846.1
Com base no Edital nº. 179/2010/SMADS publicado em DOC de 27/08/2010, republicado no DOC de 28/08/2010, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta das Organizações interessadas em estabelecer convênio para execução do serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
 Foram apresentadas três propostas das seguintes organizações:
 1- Associação Assistencial Comunitária Azarias
 2- Associação Casa Abrigo Jovens do Futuro
 3- Centro de Orientação à Família
Primeira Organização proponente: ASSOCIAÇÃO ASSISTENCIAL COMUNITÁRIA AZARIAS - Organização apresentou a proposta para atendimento a 20 crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17anos e 11 meses. 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: A Organização pretende locar imóvel sito à Rua Estevão Andrade da Silva, 96 – Jardim Brasilia.
 I – Quanto à DOCUMENTAÇÃO
A  Organização entregou a documentação inicial necessária, com o Certificado de Matrícula em SMADS nº.111073, com validade até 30/05/2011, o Certificado de Inscrição do COMAS nº. 1425/2008, com validade até 17/10/2011, o Certificado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente nº. 1346/07 com validade até 08/12/2010, Declaração de Utilidade Pública Municipal, nos termos do decreto nº 50.528/2009, a Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS. No CADIM não foram encontradas pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº. 179/2010/SMADS publicado em DOC de 27/08/2010, republicado no DOC de 28/08/2010.
II – Quanto ao CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Associação Assistencial e Comunitária Azarias, constituída em Junho de 2.000, baseia-se nos princípios de solidariedade, de desenvolvimento social, da cooperação e da integração social.
A Organização tem convênio firmado com as Prefeituras municipais de Francisco Morato e Hortolândia, onde presta atendimento dentro da Proteção Social Especial     de 
Alta Complexidade na categoria Abrigo para crianças na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, mantendo 01 (um) serviço em cada município. Tem convênio firmado com a Secretaria da Educação do município de São Paulo com 01 (um) serviço de Centro de Educação Infantil/CEI. Possui também convênio firmado com a Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS, dentro da Proteção Social Básica, com 02 (dois) serviços na categoria Centro para Criança e Adolescente/CCA e 02 (dois) Centro para Juventude/CJ. Atualmente encontra-se em fase de conveniamento dentro da Proteção Social Especial de Alta Complexidade de 01 (um) serviço na categoria Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, e dentro da Proteção Social Básica 03 (três) serviços na categoria Centro da Criança e do Adolescente/CCA. 
A Organização de acordo com seus objetivos viabiliza em suas instalações o Programa Viva Leite, em parceria com a Secretaria de Agricultura/CODEAGRO, realiza também os Projetos: Melhor Idade, Projeto Mulheres Virtuosas, Programa Agente Multiplicador e parcerias com a Educação, Universidades, Fundação Abrinq, dentre outros.
III. Quanto às INSTALAÇÕES
A Organização pretende locar imóvel sito à Rua Estevão de Andrade da Silva, 96, Jardim Brasília, esclarecendo sobre o uso da estrutura física do imóvel conforme o solicitado em Audiência Pública.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Em relação às adequações solicitadas em Audiência Pública, referente à metodologia para o desenvolvimento do serviço na categoria Abrigo, a Organização descreveu o desenvolvimento de ações voltadas ao trabalho de assistência social de forma genérica, não focando mais especificamente o trabalho de acolhimento das crianças e adolescentes afastados do convívio familiar e comunitário.
V. Quanto a ABRANGENCIA TERRITORIAL 
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida se dará no distrito da Brasilândia.
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRECA (Centro de Referência da Criança e Adolescente), pelo Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS. 
A Organização descreveu os recursos da região conforme o solicitado em Audiência Pública. 
VI. Quanto à AVALIAÇÃO E MONITORAMENTO 
Atendendo ao solicitado pelo comitê na audiência publica, quanto aos instrumentais citados, ainda não há clareza na apresentação da forma de utilizá-los.
VII. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
Apresentou o quadro de acordo com o previsto no edital, bem como as suas atribuições. 
A Organização se propõe a realizar o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS/Norte/CRAS FÓ e SMADS.
VIII – Quanto a CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
Apresenta como contrapartida, complementação de vestuário, lazer, combustível para veículo, material para fotografia/filmagem, manutenção de computadores e acessórios, com recursos obtidos através de bazares beneficentes, feiras culturais, doações espontâneas e parceiros mantenedores.      
IX. Quanto aos CUSTOS:
Apresentou tabela de custos mensais e anuais de acordo com o previsto no edital, porém conforme solicitado em audiência pública não evidenciou o IPTU, deixando explicito apenas o valor do aluguel.
O valor mensal apresentado para o serviço é de R$ 49.763,63 (Quarenta e nove mil, setecentos e sessenta e três reais e sessenta e três centavos), para organização sem isenção de cota patronal do INSS e até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU, conforme dispõe o edital.  
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 com descrição dos materiais a ser revalidada pela Equipe técnica por ocasião da implantação do serviço. 
Segunda Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO CASA ABRIGO JOVENS DO FUTURO - A Organização apresentou a proposta para atendimento a 20 crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17anos e 11 meses. 
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: A Organização pretende locar imóvel sito  Rua Filomena Bacci, 19, Freguesia do Ó, porém o endereço apresentado não foi localizado no mapa da região.
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
A  Organização entregou a documentação inicial necessária, com o Certificado de Matrícula em SMADS nº. 17.1037, com validade até 30/05/2012, o Certificado de Inscrição do COMAS nº.1169/2010, com validade até 03/02/2015,  o Certificado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente nº. 1346/07 com validade até 08/12/2010, a Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS. No CADIM não foram encontradas pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 179/2010/SMADS.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A ASSOCIAÇÃO CASA ABRIGO JOVENS DO FUTURO é uma organização civil, filantrópica, sem fins lucrativos, de caráter assistencial e beneficente. Foi fundada em 30/09/2003, por um grupo de voluntários sensibilizados com a problemática da criança e do adolescente, amparando e protegendo crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social.  Está localizada no Bairro de Parelheiros, Zona Sul da cidade de São Paulo.
A Organização no momento não conta com parceria nas três esferas: Município, Estado e União, sendo que para sua manutenção conta com parcerias para captação de recursos, eventos (FAAST FOOD,TAMA, RESTAURANTE PASTA GRILL) e doações de pessoas físicas. 
Em seu currículo a Organização não evidencia sua experiência em trabalhos sociais, citando somente o desenvolvimento de ações com o Abrigo, localizado na Zona Sul da cidade de São Paulo. 
A organização relata experiências de acolhimentos bem sucedidos, evidenciando sua articulação com a rede.
III. Quanto às INSTALAÇÕES
O serviço será realizado em um imóvel a ser locado à Rua Filomena Bacci, 19, Freguesia do Ó, porém o endereço apresentado não foi localizado no mapa da região.  Apresentou, conforme solicitado em Audiência Pública, a estrutura física do imóvel a ser locado.
IV. Quanto a ABRANGENCIA TERRITORIAL 
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida se dará no distrito da Freguesia do Ó.
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRECA (Centro de Referência da Criança e Adolescente), pelo Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS. 
A Organização descreveu os recursos da região conforme o solicitado em Audiência Pública. 
 V – Quanto a FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO 
 A organização quanto a forma e instrumentais citados como indicadores da avaliação e monitoramento, ainda não há clareza na apresentação da forma de utilizá-los.
VI – Quanto aos RECURSOS HUMANOS: 
Apresentaram seu quadro de recursos humanos de acordo com o previsto no edital.
A Organização se propõe a realizar o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS/Norte/CRAS FÓ e SMADS.
VII- Quanto à CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
 A Organização em sua Proposta se compromete manter o imóvel em condições adequadas, arcando com as despesas de possíveis reparos, com a captação de recursos e compromete-se também a arcar com os custos de treinamento dos funcionários.
VIII. Quanto aos CUSTOS:
Atendendo a solicitação do comitê sobre a adequação a Organização apresentou a tabela de custos mensal e anual. O valor mensal apresentado para o serviço é de R$ 49.763,63 (Quarenta e nove mil setecentos e sessenta e três reais e sessenta e três centavos), para organização sem isenção de cota patronal do INSS e R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU, conforme dispõe o edital.  
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 com descrição dos materiais a ser revalidada pela Equipe técnica por ocasião da implantação do serviço. 
Terceira Organização Proponente: CENTRO DE ORIENTAÇÃO À FAMÍLIA – COR - A Organização apresentou a proposta para atendimento a 20 crianças e adolescentes, faixa etária de 0 a 17anos e 11 meses.
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: A Organização pretende locar imóvel no Distrito de Freguesia do Ó ou Brasilândia.
I - Quanto à DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS matrícula nº. 26.1040 válido até 30/05/2012, COMAS nº. 198/2008 com validade até 30/10/2011, o Certificado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente nº. 0285/94 com validade até 28/01/2011, a Declaração que está Apta a apresentar a documentação exigida para a celebração de convênio com SMADS. No CADIM não foram encontradas pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 179/2010/SMADS.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização proponente iniciou suas atividades em 24/05/1971, auxiliada por um grupo de cristãos pertencentes à Legião de Maria, associação católica leiga dedicada à promoção humana.
Apresentou em seu currículo o histórico do trabalho sócio assistencial desenvolvido no atendimento à família, ao idoso, às crianças e adolescentes e aos moradores em situação de rua. A Organização tem convênio firmado com a Secretaria da Educação prestando atendimento com 04 (quatro) Centros de Educação Infantil/CEI. Possui também convênio firmado com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS, dentro da Proteção Social Básica, com 01 (um) Centro para Criança e Adolescente/CCA, 01 (um) Centro para Juventude/CJ, 01 (um) Centro de Qualificação Profissional/CEDESP e 01 (um) Núcleo de Convivência para Idosos; dentro da Proteção Social Especial de média complexidade possui 01 (um) Serviço de Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto/MSE, dentro da Proteção Especial de Alta Complexidade possui 06 (seis) serviços na categoria Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, 03 (três) Albergues para moradores em situação de rua e 01 (um) Bagageiro para moradores em situação de rua. A organização CENTRO DE ORIENTAÇÃO À FAMÍLIA identifica-se com a vocação para o trabalho com a família, reconhecendo a importância desta como unidade a ser respeitada, compreendida e trabalhada. 
A Organização apresentou relação de 31 apoiadores e parceiros destacando: SESC Mesa Brasil, Empresa Ericsson Telecomunicações, Itaú Social, CIEE, Padaria Estalagem/Freguesia do Ó, dentre outros. Articula-se com Órgãos Públicos, a saber: Central de Penas Alternativas, Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, Conselho do Idoso, etc. Articula-se também com Universidade como Uni FMU (Curso de Psicologia), UNIB, UNINOVE, Mackenzie, Colégio Arquidiocesano, Uni Paulistana, Uniban, Universidade Metodista e Colégio Novo Alicerce. A Organização conta com o apoio de outras Organizações sociais como Rotary Clube Vl. Guilherme e Jd. Santa Therezinha, Amigos Solidários, Turma do Bem, dentre outros.
III. Quanto às INSTALAÇÕES
Em atendimento ao solicitado em Audiência Pública, a Organização se compromete a locar imóvel na região da Freguesia do Ó ou Brasilândia, com as características preconizadas pelo edital. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Apresentou a metodologia adequada para o desenvolvimento do serviço, de acordo com o edital, baseando-se no acolhimento observando a garantia dos direitos da criança e do adolescente, comprometida com o trabalho de (re)inserção no convívio social, familiar e comunitário; buscando meios para fortalecer a auto-estima, resgate de valores e de cidadania, a fim de promover a um desenvolvimento mais harmonioso, observadas as condições de cada criança e adolescente. Apresentou uma proposta consistente e detalhada, condizente com o funcionamento efetivo de um serviço na categoria Abrigo. Foram elencadas em planilhas descritivas desde atividades cotidianas por faixa etária até horários a serem cumpridos por todos, usuários e profissionais. Enfatiza que o ambiente de acolhimento deve ter normas de conduta e limites, tendo em vista o bem comum, buscando-se sempre, impregnar o Abrigo de ternura e de afeto (SIC). 
V. Quanto a ABRANGENCIA TERRITORIAL 
Quanto à abrangência territorial a Organização se propõe a atender o distrito da Freguesia do Ó ou Brasilândia, caracterizando os distritos de Freguesia do Ó e Brasilândia, com dados baseados no censo 2000 e consulta a internet.
O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRECA (Centro de Referência da Criança e Adolescente), pelo Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS. 
A Organização descreveu os recursos da região conforme o solicitado em Audiência Pública. 
VI – Quanto a FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO 
 Em relação à adequação solicitada em Audiência Pública, a Organização esclareceu quanto à forma e instrumentais citados como indicadores da avaliação e monitoramento.
VII - Quanto aos RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos citou que a seleção de pessoal será em conjunto com a CAS Norte e a capacitação continuada se dará de forma continuada, atendendo as necessidades de aprimoramento no trabalho diário com as crianças e adolescentes. Apresentou ainda, conforme solicitado em Audiência Pública as tabelas com distribuição dos profissionais, suas atribuições e carga horária. 
VIII – Quanto a CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização descreveu como contra partida materiais permanentes, bens duráveis e capacitação continuada aos profissionais de áreas diversas. 
IX - Quanto aos CUSTOS:
Atendendo a solicitação do comitê sobre a adequação da tabela de custos apresentou um demonstrativo de Custeio do Serviço Conveniado de acordo com o previsto por SMADS, porem ainda não esclarece a distribuição detalhada do custo mensal de Recursos Humanos, bem como a apresentação da tabela de custo anual, conforme preconiza o edital 179/2010/SMADS. 
O valor mensal apresentado para o serviço é de R$ 43.312,55 para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU, conforme dispõe o edital.  
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 com descrição dos materiais a ser reavaliada pelo por ocasião da implantação do serviço. em utilizados, porém na ocasião será discutido com o técnico para início das atividades.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando as análises das propostas apresentadas e das complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a organização CENTRO DE ORIENTAÇÃO À FAMÍLIA - COR, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes – Faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, para 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, no distrito da Freguesia do Ó ou Brasilândia, com funcionamento ininterrupto 24 horas.
O repasse mensal será de R$ 43.312,55 (Quarenta e três mil, trezentos e doze reais e cinqüenta e cinco centavos), por tratar-se de Organização com isenção de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de R$ 3.500,00 (Três mil e quinhentos reais). Solicita e faz jus à verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas pelo técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 28/09/2010.