ATA DA PRIMEIRA AUDIÊNCIA PÚBLICA PARA A CRIAÇÃO DOS CONSELHOS DE REPRESENTANTES DA SUBPREFEITURA DE SÃO MIGUEL
Aos quinze dias do mês de janeiro de dois mil e cinco, às nove horas, no anfiteatro da Subprefeitura de São Miguel, sito à Rua Jaime Barcelos n.º 239 compareceram representantes da sociedade civil, entidades de classe, civis, militares, eclesiásticas e  órgãos públicos, a fim de realizar a AUDIÊNCIA PÚBLICA prevista do artigo 7º da Lei 13.881/2004, regulamentada pelo Artigo 3º do Decreto 45.551/2004, para convalidar a proposta de composição do Conselho de Representantes e da Comissão Regional  Eleitoral. Dando início, o Senhor Jairo Galdino Alves, funcionário da Subprefeitura, designado para  auxiliar na condução dos trabalhos, fez a composição da mesa: Subprefeito e Presidente da Audiência-Engenheiro Ilidio Augusto Lopes;  representando a OAB (designado pelo Presidente da OAB, Dr. Renato Antonio Micali)- Dr. Júlio Batista  e a Senhora Marisa Narimatsu-funcionária da Subprefeitura, designada como Secretária, para lavrar a ata. Em seguida, foi feita a leitura do Regimento Interno da "Primeira Audiência Pública para a criação do Conselho de Representantes", elaborado pela Secretaria Municipal de Coordenação das Subprefeituras. Com a palavra, o Senhor Presidente e Subprefeito, Eng. Ilidio Augusto Lopes, que agradeceu a presença de todos e fez um breve relato do objetivo desta Audiência. Submeteu a apreciação da plenária  à designação da funcionária Marisa Narimatsu para lavrar a ata e não havendo pronunciamento desfavorável, deliberou-se que a mesma continuará secretariando a reunião.  Foi questionado também, junto à Plenária, se haveria algum representante do Ministério Público e não houve manifestação. Em continuidade, fez uma curta exposição de sua trajetória profissional. A seguir, houve uma manifestação de um dos presentes, Dr. José Antonio da Silva que questionou quanto à contradição existente entre o artigo 7º do Regimento Interno (item II) com o artigo 13º da Lei 13.881/2004. O Senhor Presidente solicitou que esta intervenção seja feita pôr escrito para ser apreciada; o que o fez em seguida. Dando prosseguimento, o Senhor Presidente propôs o intervalo de dez minutos para que a plenária se reuna e indique os candidatos à Comissão Regional Eleitoral. Em seguida, o Senhor Jairo agradeceu a presença de autoridades presentes, relatando os nomes. Reiniciados os trabalhos, o Senhor Presidente solicitou que caso haja ainda algumas colocações  pendentes, devem ser efetuadas pôr escrito à mesa, para serem analisadas. Salientou  que a pessoa que integrar como membro da Comissão Regional Eleitoral, não poderá  se inscrever como candidato a membro do Conselho de Representantes. Dando continuidade, o Senhor Presidente fez uma breve leitura da proposta do Conselho de Representantes, contida na Lei 13.881/2004. Esclareceu ainda para a plenária, que o Regimento Interno foi elaborado pela Secretaria e entregue a todas as Subprefeituras, para padronização dos procedimentos desta Audiência. Em seguida, o Senhor Presidente informou a todos, das indicações recebidas, com as respectivas declarações:
1- IVALDO DA SILVA;
2- JORGE ANTONIO DOS SANTOS;
3- IVONILDO PAU FERRO DA SILVA;
4- RENATO GONÇALVES DA SILVA;
5- NATALINA ALMEIDA DE JESUS;
6- WILSON PIRES FILHO;
7- JOÃO DAS CHAGAS PEREIRA;
8- NAILTON MOURA DA SILVA;
9- PADRE JOEMIL GUILHERME DE SOUZA;
10- JOSÉ ANTONIO FRANCISCO CHAGAS.
Foi dada a palavra a cada um dos candidatos, pelo período de um minuto prorrogável pôr mais um minuto. Após a conclusão da fala dos candidatos, o Senhor Jairo anunciou a presença do Vereador João Antonio e o Senhor Presidente chamou-o  para compor a mesa, com anuência da plenária, esclarecendo ser  o único representante da Câmara Municipal, presente nesta Audiência. O Senhor Jairo, a seguir fez mais agradecimentos às autoridades presentes, anunciando-os. Dando seguimento, o Senhor Presidente informou que uma pessoa da plenária fez uma sugestão quanto aos inscritos, que os mesmos se reunissem e caso houvesse um consenso entre eles, dois candidatos retirariam a sua candidatura e consequentemente não haveria necessidade de  eleição. Não houve consenso. Em continuidade, passou-se a palavra à plenária.
Pastor Moisés (Igreja Assembléia de Deus) - Indaga que duas pessoas indicadas se declararam funcionários públicos. Solicita rever; 
Dr., Júlio (representante OAB na mesa) -  esclarece quanto aos impedimentos legais, informando que não há impedimento na lei quanto a ser funcionário público e sim  estar exercendo cargo em comissão;    
Vereador João Antonio - Esclarece que a Lei Orgânica do Município estabeleceu a criação das Subprefeituras e a criação do Conselho de Representantes  e teceu comentários sobre a  aprovação na Câmara da Lei de criação do Conselho de Representantes, o qual acompanhou;
Presidente - Salientou do excelente esclarecimento  do Vereador, quanto a Lei do Conselho de Representantes;
Sr. Antonio Lopes - Salienta da importância do Conselho de Representantes, sendo mais um instrumento de democracia para todos reivindicarem;
Dr. José Antonio (Toninho) - Reitera novamente a sua indagação quanto à contradição existente entre o artigo 7º do Regimento Interno(item II) com o artigo 13º da Lei 13.881/2004 e sugere que os membros da Comissão devam integrar com a comissão da cidade para um melhor trabalho;
Vereador João Antonio - Responde a questão anterior, quanto à restrição de ser ocupante de cargo em comissão para integrar como membro da Comissão. Recomenda que se estenda o comissionamento em toda a esfera pública, já que a Lei não esclarece;
Dr. Sérgio Mercado (Superintendente da Ass. Comercial) - Pergunta para o Vereador se haverá remuneração para os membros do Conselho;
Vereador João Antonio-informa que esse assunto foi muito polêmico na Câmara pôr muito tempo. Esclarece que não haverá remuneração nem para a Comissão e nem para o Conselho e enfatiza que a Subprefeitura deve dar toda a infra-estrutura necessária;
Dr. Júlio (representante da OAB) - Esclarece que pode ser dar interpretação extensiva a alguns casos citados em Lei, como no caso da indagação do Dr. Toninho referente ao artigo 13º da Lei 13.881/2004;
Em continuidade, o Senhor Presidente solicita ao Senhor Jairo que faça a chamada pela lista de presença, para a coleta dos votos. Orienta a plenária que cada um dos presentes fará o voto nominal em apenas um candidato. Os candidatos receberão um número de identificação, conforme listagem de inscrição: 
1. IVALDO DA SILVA;
2. JORGE ANTONIO DOS SANTOS;
3. IVONILDO PAU FERRO DA SILVA;
4. RENATO GONÇALVES DA SILVA;
5. NATALINA ALMEIDA DE JESUS;
6. WILSON PIRES FILHO;
7. JOÃO DAS CHAGAS PEREIRA;
8. NAILTON MOURA DA SILVA;
9. PADRE JOEMIL GUILHERME DE SOUZA;
10. JOSÉ ANTONIO FRANCISCO CHAGAS.
A seguir, houve algumas interpelações da plenária:
Dr. Meira - Pergunta se cada um dos presentes vota em apenas um candidato?
Presidente - Esclarece que já  orientou anteriormente quanto a esta questão. Vota em apenas um candidato;
Sr. Eurico - Solicita esclarecer se os funcionários aqui presentes, que estão trabalhando nesta Audiência também podem votar;
Dr. Júlio - Informa que a lei não impõe restrição, portanto podem votar;
Ver. João Antonio - Acrescenta que caso alguém não queira votar, tem o direito de se abster;
Sr. Ribeiro - Sugere a possibilidade de se manter os dez candidatos como membros da Comissão;
Presidente - Esclarece da impossibilidade, conforme cita a Lei;
Passou-se então a votação.
Sr Marcelo Florentino- Sugere que cada um se levante, identificando com o seu nome e faça a votação. 
Presidente - Informa que a sugestão foi acatada pela mesa e solicita também aos funcionários que anotem a ausência na lista de presença.
No decorrer da votação houve questionamentos da plenária quanto à votação ou não das pessoas que não assinaram a lista de presença. Após a conclusão da chamada  da listagem de presença, o Senhor Presidente sugeriu que as pessoas que não assinaram a lista poderiam fazê-lo, complementando a lista  e em seguida votariam, justificando tratar-se de uma democracia, não se podendo tirar oportunidade de ninguém,  e que isso não afetaria o resultado, já que a contagem dos votos até o momento   está praticamente definida. Foi questionado pela plenária que muitos dos presentes chegaram no momento da votação, o que deverá alterar muito o resultado da votação até o momento. Diante disso, o Senhor Presidente passou a palavra ao Vereador João Antonio, para dar alguns esclarecimentos e se possível dirimir as dúvidas surgidas. Esclareceu ainda que, se após a explanação do Vereador  ainda houver alguém que queira fazer uso da palavra, poderá fazê-lo.
Vereador João Antonio - Faz elogio à mesa, quanto à conduta democrática. Sugere: se for decidida  a votação dos que complementaram a lista, colhe-se o resultado efetuado até o presente momento e em seguida, o resultado dos demais votos, totalizando no final, passando a apreciação da plenária.
O Senhor Presidente passa então a apreciação da plenária, as duas proposta surgidas:
1) proposta do Senhor Presidente;
2) proposta do Vereador.
Dada a polêmica surgida quanto à proposta do  Vereador, o mesmo retirou sua proposta.
Dr. Júlio - Cita o artigo 13 do Regimento Interno - "Os casos omissos serão resolvidos pelo Presidente da Audiência, após breve consulta ao Plenário". Assim sendo, passou-se a palavra ao Plenário.
Dr. Meira - parabeniza a mesa pela democracia, pela votação correta e bem conduzida. Indaga questionamento do Vereador.  Informa que várias pessoas chegaram depois, no final da votação, devendo a votação ser encerrada neste momento.
Senhor Ricardo - também concorda com Dr. Meira, pôr questão de ordem e respeito deve-se encerrar a votação. 
Senhor Cícera (V. Xavantes) - parabeniza a mesa e a todos os presentes. Diz que se houver votação dos demais, vai alterar o processo.
Senhor Marcelo Florentino - Enfatiza que na Câmara, Vereador não vota depois do registro, portanto a votação deve ser encerrada neste momento. 
Geraldo Lima (Assoc. Ambulantes) - Diz que há pessoas que não votaram e estavam presentes, portanto devem votar e exercer a cidadania.
Senhor Muniz - Diz que quem não está na lista não deve votar. 
A fim de concluir o processo de votação, o Senhor Presidente submeteu ao Plenário as seguintes propostas:
1) Continuidade da votação;
2) Encerramento do processo de votação.
A maioria votou pela Segunda proposta. Portanto, encerrado o processo de votação, concluiu-se o seguinte resultado:

N.º
CANDIDATO
N.º VOTOS
01
IVALDO DA SILVA					
09
02
JORGE ANTONIO DOS SANTOS
10
03
IVONILDO PAU FERRO DA SILVA
06
04
RENATO GONÇALVES DA SILVA
13
05
NATALINA ALMEIDA DE JESUS
45
06
WILSON PIRES FILHO
19
07
JOÃO DAS CHAGAS PEREIRA
01
08
NAILTON MOURA DA SILVA
09
09
PADRE JOEMIL GUILHERME DE SOUZA
23
10
JOSÉ ANTONIO FRANCISCO CHAGAS
17

TOTAL DE VOTOS 
152

TOTAL DE ABSTENÇÃO
02

TOTAL DE AUSENTES NA VOTAÇÃO
14

TOTAL GERAL
168
Diante do resultado apresentado, ficou constituída a Comissão Regional Eleitoral, nos termos do artigo 7º da Lei 13.881/2004 e artigo 4º do Decreto 45.551/2004, sendo a comissão integrada pelos seguintes membros:
PRESIDENTE - Engenheiro Ilidio Augusto Lopes - Subprefeito Interino
MEMBROS: 	Ivaldo da Silva
		Jorge Antonio dos Santos
		Renato Gonçalves da Silva
		Natalina Almeida de Jesus
		Wilson Pires Filho
		Nailton Moura da Silva
		Pe. Joemil Guilherme de Souza
		José Antonio Francisco Chagas
Finalmente, o Senhor Presidente submeteu a apreciação do Plenário, quanto ao parecer final desta Audiência Pública, nos termos de que dispõe artigo 7º da Lei 13.881/2004 e § 2º do artigo 3º do Decreto 45.551/2004, sendo deliberado em consenso pôr todos os presentes à 
ratificação da proposta de composição do Conselho de Representantes e da Comissão Eleitoral Regional. Nada mais havendo a tratar, deu-se por encerrada a presente reunião. Segue em anexo, questão de ordem apresentada pelo Dr. José Antonio da Silva, declarações dos candidatos e lista de presença. São Paulo, quinze de janeiro de dois mil e cinco.

4


4