((TITULO))SEÇÃO DE LICITAÇÕES-SEHAB.12
((TEXTO))((NG)) AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
((NG))OBJETO:((CL)) Contrato a ser celebrado pela Municipalidade de São Paulo e pelo Estado de São Paulo coma a Sabesp, tendo como interveniente anuente a Arsesp, nos termos da lei municipal nº 14.934/09.
((NG))ATA DE REUNIÃO((CL))
Aos 10 de março de 2010, às 14:00, no auditório da EMURB, situada na Rua São Bento, nº 405, 26º andar, Centro, reuniram-se vários representantes da sociedade civil juntamente com o Secretário Municipal de Habitação e o Sr. Assessor Técnico da Secretaria Municipal de Habitação, abaixo relacionados, para atendimento do exigido nos artigos 11, inciso IV da Lei Federal 11.445/07. O Secretário Municipal de Habitação deu início à Audiência expondo sobre os objetivos da realização da Audiência Pública. O Secretário Municipal de Habitação passou a palavra para o Sr. Assessor Técnico, o Sr. Rogério Anéas Buldo, que fez uma exposição do Contrato a ser celebrado pelo Município de São Paulo e pelo Estado de São Paulo com a Sabesp, nos termos do artigo 1º da Lei Municipal 14.934/09. Foi aberto espaço para perguntas, pedidos de esclarecimentos e manifestações, cuja transcrição encontra-se abaixo. Assim sendo, foi encerrada a sessão de Audiência Pública pelo Sr. Rogério Anéas Buldo. 
((NG))DEBATES((CL))
((NG))Sr. Iberê((CL)) - Eu gostaria de saber se daquele 7,5% destinados ao município, está incluído o resíduo sólido urbano, lixo.
((NG))Sr. Rogério((CL)) - Iberê, conforme Lei municipal 14934, o Fundo Municipal de Saneamento é constituído para alguns fins específicos da Lei, todos eles de interesse de saneamento ambiental básico do município, entre eles está previsto também a utilização de recursos do Fundo para tratamento e manejo do resíduo sólido, a destinação dos recursos do Fundo será dada pelo Conselho Gestor do Saneamento previstos na Legislação e que vai também dar destinação aos resíduos, eu não consigo antecipar ...
((NG))Sr. Iberê((CL)) - Obrigado.
((NG))Sr. Lutti((CL)) - É Lutti, do Ministério Público, essa Lei que autoriza o contrato que faz a transferência da SABESP, desse valor para a criação do Fundo, eu acho, eu acredito que deva ficar circunscrita a utilização dos valores do Fundo, não a Saneamento Básico, prevista na Lei 11.445 mas exclusivamente para água e esgoto, é inadmissível, penso eu, que a criação de um Fundo com valores pagos através de tarifas de água e esgoto, seja destinado à infra-estrutura de resíduos sólidos, quando nós sabemos que um dos mais rentáveis negócios hoje em dia é exatamente as empresas de tratamento ou disposição de resíduos sólidos, eu acho que nesse aspecto deveria ter um cuidado melhor na destinação do Fundo. 
((NG))Sr. Rogério((CL)) - Ok, obrigado pelo comentário, apenas fazendo aqui talvez uma breve correção, eu comentei que isso está previsto na Lei, a Lei prevê exatamente onde esse recurso pode ser utilizado e o Conselho Municipal, o Conselho de Gestão, então a Lei prevê que  esses recursos devem ser aplicados no custeio de obras e serviços relativos a intervenções em áreas de influencia ocupadas predominantemente por população de baixa renda, visando a regularização urbanística e fundiária de assentamentos precários e de parcelamento do solo regulares, limpeza, despoluição e canalização de córregos, abertura ou melhoria do viário principal ou secundário, vielas e escadarias congêneres em áreas de influência ocupadas predominantemente por população de baixa renda, visando a regularização urbanística e fundiária de assentamentos precários e parcelamento do solo irregulares, provisão habitacional para atendimento de famílias em áreas de influencia ou ocupadas predominantemente por população de baixa renda, visando a regularização urbanística e fundiária de assentamentos precários e de parcelamento do solo irregulares, implantação de parques e outras unidades de conservação necessárias à proteção das condições naturais e produção de água no município, dos reservatórios para amortecimento nos picos de cheias, de áreas de esporte, de obras e paisagismo e áreas de lazer, drenagem, contenção de encostas, eliminação de riscos de deslizamento e desapropriação de áreas para implantação das ações de responsabilidades do Fundo, então, corrigindo aqui a minha resposta anterior, a Lei define os pontos onde os recursos do Fundo podem ser utilizados e a destinação dada pelo Conselho vai seguir previsto em Lei.
((NG))Sr. Iberê((CL)) - Eu gostaria só de complementar que onde diz áreas, desapropriação de áreas ou utilização de áreas para disposição de materiais é aí que entra a coisa, a grande carência que existe hoje no entorno de São Paulo são locais para a disposição, principalmente de material contaminado, inerte, o classe 2, hoje, o material do Rio Tietê  dragado, ele é levado à 76 km, o senhor imagina o custo disso e também a disposição, a capacidade feita pelos contaminadores piratas, em qualquer lugar, então realmente é isso que eu achei que iria focar o município, alguma abertura para que a iniciativa privada principalmente pudesse investir em aterros para material contaminado classe 2, alguma coisa mais voltada a esse setor, porque o resto, o lixão vai existir sempre, era isso que eu gostaria de colocar, isso aí é que influi na qualidade de vida de uma comunidade.
((NG))Sr. Elton((CL)) - Eu sou Elton, Secretário Municipal da Habitação, eu só queria colocar que o espírito da legislação municipal aprovada é no sentido de fazerem ações complementares de forma a permitir a universalização dos serviços de saneamento básico na cidade de São Paulo, então eu acredito que esse vai ser o princípio que os Conselhos Gestores e o Comitê gestor vão utilizar para a utilização dos recursos e que isso está claramente também apontado nas próprias Minutas de convênio e contrato.
((NG))Sr. Rogério((CL)) - Por favor, caso alguém queira se manifestar, tem o microfone à disposição.
((NG))Sr. Lutti((CL)) - Agora mudando um pouco o foco e mais com relação aos usuários, pelo que eu vi da apresentação e rapidamente aqui da Minuta, que eu não tive acesso antes, eu estou vendo que os direitos dos usuários são abordados de forma muito superficial, da exposição feita, eu vejo muito a colocação de equilíbrio do contrato entre a SABESP e o município e uma preocupação muito grande em relação ao equilíbrio financeiro do contrato e em favor ou não mas muito mais na empresa prestadora de serviços e pouco com relação ao o que vem a ser um serviço adequado, essa é a grande questão, serviço adequado eu acho que deveria ter uma preocupação muito maior na descrição para não ficar no subjetivismo da palavra e eu acho que aí o município poderia até suplantar e legislação vigente que fala de forma, exatamente dessa forma, de serviço adequado e explicitar de forma objetiva o que vem a ser um serviço adequado e direitos maiores aqui para os usuários.
((NG))Sr. Rogério((CL)) - Mais algum comentário?  Se mais alguém quiser se manifestar, por favor. Mais alguém gostaria de se manifestar? Ok, não havendo mais nenhuma manifestação, nós encerramos a Audiência aqui, as considerações feitas serão avaliadas e conforme mencionei, vai estar disponível na próxima semana a minuta para consulta pública ao contrato. Agradeço a presença de todos. Tenham uma boa tarde. (Encerramento)