((TEXTO))





                                         
((TITULO)) INTERESSADO:  EDITAL 177/SMADS/2008
((TEXTO))  ASSUNTO: Celebração de convênio para o serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II - dos 06 aos 14 anos de idade e suas famílias e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas  com Deficiência III - a partir de 14 anos de idade e de suas famílias
(295 vagas)

((NG)) ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA ((CL))
Ao primeiro dia do mês de dezembro de dois mil e oito, às 14:00 hs  reuniram-se 14 (quatorze)pessoas no Auditório do ESPASO  sito à Rua Pedro de Toledo, 1529 SAS Vila Mariana , Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins econômicos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços de assistência social no distrito da Vila Mariana da Cidade de São Paulo.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar o convênio para o serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II - dos 06 aos 14 anos de idade e suas famílias e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III - a partir dos 14 anos de idade e suas famílias, conforme edital nº 177/2008/SMADS .
O credenciamento dos participantes ocorreu das 14:00  às 14:30 horas.
A abertura oficial realizada pelo Supervisor de Assistência Social teve início às 14:30 horas, a Sra. Maria Sylvia Jordão tomou a palavra esclarecendo a pauta do dia.
A mesa coordenadora foi composta pelos (s) Comitê (s) de Avaliação designada, conforme publicação no DOM de 13/11/2008, vindo a ser:
* Roseli Gomes Arrifano Venturi- R.F. 581.041.8.00 (presidente)
* Laura da Costa Boucinhas - R.F.308.206.7.03
* Rosângela Ramos de Freitas- R.F.510.113.100
* Suplentes:
* Gilda Gravina- R.F520.076.8.06
* Mary Bravo Bugallo- R.F304.313.4.00
Após a composição da mesa foi apresentada a pauta, constando à seqüência do serviço a ser oferecido no Distrito da Vila Mariana para 295 pessoas com deficiência, às regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma, e o tempo para manifestação dos interessados.
A organização proponente através de seu representante concordou com a síntese apresentada; da mesma forma renunciou ao prazo de manifestação previsto no parágrafo 5º do artigo 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.




   
Foi esclarecido que após a realização da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio.
Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5(cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do 5º, do art. 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.
Em seguida(s) presidente(s) do(s) Comitê(s) efetuou (aram) resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo em linhas gerais as seguintes:
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA((CL)) 
Organização proponente:   Fundação Dorina Nowill para cegos                  
Local de prestação de serviço: Rua Doutor Diogo de Faria,558/ V. Clementino-São Paulo/SP/ CEP:4037-001 Fone:5087-0999 Fax:011 .5087-0977.
Abrangência Territorial: O Imóvel é disponibilizado pela Organização Social. As instalações a serem utilizadas contam com adequações apropriadas ao tipo de serviço. Subprefeitura de Vila Mariana, no distrito de Saúde/ pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Vila Mariana.
Núcleo de Apoio à inclusão Social para Pessoas com Deficiência II- dos 06 aos 14 anos de idade e suas famílias e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência lll- a partir dos 14 anos de idade e suas famílias.
 Valor de repasse mensal - R$ 28.831,02 para organização de isenção da cota patronal do INSS.                                                                    
Proteção  Especial de média complexidade.
Descrição do Projeto
Atendimento especializado a classe mais pobre e da grande maioria da periferia da capital, caracterizada de nível sócio-econômico e cultural extremamente baixo, esta clientela é atendida gratuitamente, dando prioridade a crianças e adolescentes portadores de deficiência visual, com ênfase na assistência familiar. A Fundação como organização de promoção do bem estar social de crianças, adolescentes, e adultos portadores de cegueira e visão subnormal, mantém serviços especializados que através  de equipes multiprofissionais desenvolvem programas de orientação de tratamento, educação, habilitação, reabilitação e profissionalização desse grupo de deficientes visuais.
A deficiência visual traz ao seu portador, limitações que se não forem tratadas impedirão seu crescimento, desenvolvimento, integração educacional e sua inclusão social. 
Os serviços especializados em deficiência visual incluem: Avaliação e Diagnóstico, Psicologia, Educação, Oftalmologia, Ortoptica e Neuropediatria, além da reeducação Psicomotora e Ludoterapia para crianças e adolescentes em idade escolar, orientação de pais, reabilitação de jovens adultos, incluindo orientação para mobilidade, comunicação, Fisioterapia, atividades da vida diária, colocação profissional e serviço social, orientação aos familiares. 
Elaboram trabalhos e estudos sobre a deficiência da visão, reabilitação e relatam experiências. Servem de campo de estágio e treinamento de profissionais, distribuindo livros em braile e livros falados, atendem pedidos individuais de livros em braile e gravações.







Atendem pessoas com deficiência visual de 0 a 80 anos de ambos os sexos.
A meta é atender 295 pessoas mensalmente, no período de 01/01/2009 a 31/12/2009, promovendo a inclusão social da pessoa com cegueira e visão subnormal.
O objetivo geral dessa organização é oferecer programas específicos de atendimento as necessidades e condições econômicas, visando sua integração na sociedade e sua adequação no meio familiar.
As instalações são compostas por 18 salas, com aparelhos específicos para cada fase do processo de atendimento, sendo executado pela equipe multiprofissional.
Seu quadro de recursos humanos está calçado na estrutura de profissionais multidisciplinares do departamento de atendimento ao cliente da Fundação Dorina Nowill para cegos.
Avaliação: 
Todo atendimento é realizado por meio de entrevistas e atividades especificas, para que suas vivências possam ser transferidas para vida pessoal de cada um dos atendidos. Para melhor visualizar o aprendizado, são realizadas reuniões de equipe, com periodicidade, objetivando o estudo e a avaliação de todos os casos atendidos. Esta avaliação realizada por meio de fichas individuais em cada área de atendimento.
Em seguida, manifestou-se a organização proponente através  de seu representante que concordou com a síntese apresentada; da mesma forma renunciou ao prazo de manifestação previsto no parágrafo 5º do artigo 16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.
Aberta a palavra aos demais interessados, não houve manifestação referente a este Edital.
Esta Ata foi lavrada por Nadia Neves Assis dos Santos e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) de Avaliação, representante da organizações/entidades/associações proponentes,  e do Conselho Tutelar de Vila Mariana, que foi designada a representá-lo nesta Audiência Pública e demais presentes.





.