((TITULO)) ((NG)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL ((CL))
((TEXTO)) ((NG)) Supervisão de Assistência Social/SAS/SÉ
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 213/2008/SMADS 
SERVIÇO: CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS I 
POR 16 HORAS – Distrito República.

	
Pelo Edital 213/2008/SMADS a Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento Social instaurou procedimentos para análise e seleção de propostas e indicação de organização social privada para a celebração de convênio com vistas à prestação do serviço de Assistência Social da modalidade CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS I POR 16 HORAS, no Distrito República.					                                       As características do serviço, conforme o aludido Edital, são as seguintes: capacidade para 132 homens em situação de rua, a funcionar em imóvel locado pela SMADS, à Praça Princesa Isabel, 75/77, com valor de repasse mensal de R$ 51.827,68 (cinqüenta e um mil, oitocentos e vinte e sete reais e sessenta e oito centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e de R$ 57.071,33 (cinqüenta e sete mil, setenta e um reais e trinta e três centavos) para organização não isenta. 
Única organização a apresentar proposta em atenção ao Edital, a Apoio – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, através de seus representantes legais Elza Maria de Oliveira e José Raimundo de Souza, participou da audiência pública realizada no dia 03/12/08, às 14 h, no auditório da SAS-SÉ, à Av. Tiradentes, 749 – Luz, ocasião em que, conforme lavrado em ata,  foi submetida à discussão a proposta segundo a qual a organização propõe-se a oferecer “132 vagas no total, destinadas para homens em situação de rua” e que “nas épocas de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante o aumento do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS”. 
O objetivo é “acolher e preparar adultos para o alcance da autonomia pessoal e social (e) oferecer acolhimento provisório de até seis meses para os que se encontram em situação de rua, inclusive idosos, pessoas com deficiências, migrantes, imigrantes e refugiados a partir de 18 de idade”. As ofertas são: “Desenvolvimento de atividades que permitam os usuários e informações sobre sua necessidade de desenvolvimento e como obtê-lo. Desenvolver nos usuários o desejo de transformar sua condição de vida e conhecimento da importância da sua participação neste processo”. 
A proposta contém as formas de vinculação do serviço com a rede sócio-assistencial, a forma de acesso dos usuários e controle de demandas e a metodologia que “tem como prioridade construção de um processo de trabalho que visa reintegrar seu público alvo à sociedade com a maior autonomia possível”. Contém ainda as atribuições da organização, as estratégias e principais atividades, o horário de funcionamento, o cardápio, os indicadores de avaliação e o quadro de recursos humanos com a remuneração total, incluídos os encargos sociais, no valor de R$ 32.153,03 (trinta e dois mil, cento e cinqüenta e três reais e três centavos), sendo que as despesas mensais totais foram estimadas em R$ 57.071,33 (cinqüenta e sete mil, setenta e um reais e trinta e três centavos), abrangendo salários, encargos trabalhistas, alimentação, material de consumo, manutenção, despesas com concessionárias de gás e telefone, além dos serviços contábeis.
Observando o prazo regulamentar a Organização proponente em apreço apresentou as alterações e adequações no Plano de Trabalho, conforme recomendações apontadas pelo Comitê Técnico durante a audiência pública, em relação à declaração de compromisso de alimentação diária do SIS/RUA, ofertas institucionais, atribuições da organização, conteúdo e estratégias, indicadores de avaliação, recursos humanos, quadro de custo mensal do serviço e outras despesas.
Considerando-se que a proponente:
a) Apresentou toda a documentação pertinente no prazo regulamentar, submeteu-se à Audiência Pública e fez esclarecimentos e complementações, tendo cumprido todas as exigências do Edital;
b) Apresentou proposta de trabalho que contempla os quesitos constantes do Edital ao declarar os objetivos, a abrangência territorial das ações, a vinculação com a rede sócio-assistencial, a forma de acesso e registro da demanda, a metodologia, os indicadores de avaliação, os programas e atividades com respectivos conteúdos e estratégias, além do Quadro de Recursos Humanos e de previsão de despesas, estando em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social;
c) Possui ampla experiência na prestação do serviço objeto do Edital, conforme atestado pelo currículo e pela trajetória institucional;
d) Procedeu alterações e adequações na proposta, acatando as recomendações do Comitê Técnico de Avaliação.
Manifestamos parecer favorável à indicação da  APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste para a celebração do convênio objeto do Edital n. 213. 

São Paulo, 08 de dezembro de 2008.

Comitê de Avaliação:


Ademir Alves da Silva (Presidente) RF: 545.154.0.01

Elinéa Meira Martins RF: 590.302.5.01

Maria Inês Cordeiro Gabriel RF: 302.764.3.02

Yara Ribeiro de Moraes RF 318.449.8.02 (Suplente)

Mariana Staut Zukeran RF: 753.568.6.00 (Suplente)