((TITULO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))((NG))COORDENADORIA DA ASSISTENCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DA PENHA((CL))
O Comitê de avaliação da Supervisão de Assistência Social da Penha constituído pelos servidores: Márcia do Nascimento Seles - RF 651.571.100; Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF 567.134.504; Carlos Roberto da Silva - RF 526.203.800.
- Suplentes: Marcia Lemes Soares Brito - RF: 544.672.400, Ana Paula Michel Pimentel - RF: 671.503.601, conforme publicação no D.O.C. de 18/11/2008, elaborou Parecer Técnico do Serviço da audiência publica realizada em 5 de Dezembro de 2008.
((NG))1 -Tipo de Serviço((CL)): Item 1.1 do Edital de Chamamento para Celebração de Convênio N.°180/SMADS/2008 - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 13 de novembro de 2008 - Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, em imóvel locado por SMADS, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social Penha, da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura da Penha.
((NG))2 - Da Audiência Pública((CL))
No dia 05/12/08, foi realizada Audiência Pública, com início às 9:30 hs e término às 10:30 hs, com a apresentação de uma  proposta, pela Organização  Não Governamental:  APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste.
((NG))3 - SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas
((NG))3.1 - A Organização APOIO - Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste, ((CL))em sua proposta especifica o objeto de intervenção, homens e mulheres em situação de rua, com atendimento ininterrupto em período integral de 24 horas para usuários do Centro de Acolhida.
Quanto à abrangência territorial, propõe o atendimento a homens e mulheres em situação de rua, prioritariamente pessoas encontradas na área da Subprefeitura Penha, composta pelos distritos Artur Alvim, Vila Matilde, Penha e Cangaiba. Aponta que na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de acordo com a disponibilidade do espaço físico e mediante aumento no valor a ser fixado pela SMADS através de portaria.
A Organização Social desenvolverá o serviço em local locado por SMADS, com boa localização, acessibilidade fácil acesso de referencia aos conviventes, sito à Rua Emidio de Souza n° 41 - Vila Marieta - Penha.
Em sua proposta compromete-se a apresentar plano de acordo com o estabelecido no PLASSP e Portaria 28/SMADS/GAB/2008, garantindo desta forma o alcance das metas apresentadas.
A organização social foi fundada em 18/12/1993, resultado de um grupo de pessoas de vários segmentos sociais preocupadas com a pobreza. Conforme o estatuto constitui-se como associação civil, de caráter cooperativo, educativo, recreativo, assistencial, cultural e de promoção humana.  No Currículo apresenta experiência em projetos e serviços conveniados com órgãos governamentais voltados ao segmento população em situação de rua, bem como parcerias com a sociedade civil.
Quanto a vinculação com a rede socioassistencial aponta a relação com os Centros de Referencia da Assistência Social (CRAS), serviços da rede de proteção social da macro região,  Central de Atendimento Permanente de Emergência - CAPE e parceria com o Centro de Atenção Integral Maria da Penha, indica também a importância da relação de parceria com a área da saúde e atualização do sistema de banco de dados - SISRUA.
Propõe oferecer acolhida digna e respeitosa, em caráter provisório de até 6 (seis) meses, espaço de convivência, orientação sócio educativa, ambiente que propicie a reconstrução da auto estima e vivencia comunitária e familiar, alimentação, higiene, guarda de pertences e documentos, lavagem, secagem e passagem de roupas, espaço para estacionar 10 carroças vazias, atendimento a mulheres vitimas de violência, entre outras.
Quanto publicização aponta que será através de reuniões mensais com os usuários, como forma de garantir o acesso à informação, favorecer a autonomia e a participação ativa no controle social do serviço.
 No controle e avaliação será de acordo com a política de Convênios, através de supervisões sistemáticas e continua in loco, reunião específica com o setor de psicologia e Serviço Social, estudo e análise da coleta de dados sobre atendidos como forma avaliar o atendimento proposto.
Para monitoramento e avaliação serão realizados encontros mensais, com a participação dos usuários e equipe de trabalho. 
A Organização Social especifica a forma e pessoal utilizado para a gestão do serviço.
Propõe quadro de  Recursos Humanos, conforme Edital 180/2008/SMADS.
Quanto ao custo total para o convenio o apresenta o valor R$ 47.580,99 conforme Edital 180/ 2008/SMADS e  de acordo com a Portaria 030/SMADS/2008  alterada pala Portaria 028/SMADS/GAB/08.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
O Comitê de Avaliação ((NG))indica a Organização Social APOIO - Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste, como apta a Celebrar Convênio((CL)) devido à qualidade e abrangência da proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento. A proposta apresentada contempla o trabalho com população adulta em situação de rua. A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 180/2008/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 13 de novembro de 2008, bem como o plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Supervisor de Assistência Social Penha a Celebração do Convênio com a APOIO -Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste.
Comitê de Avaliação.