((TEXTO))((NG))Edital de convocação de audiência pública - Subprefeitura Butantã((CL))
De acordo com o artigo 3o. do Decreto no. 45.551, de 29 de novembro de 2004, que regulamenta a Lei nº 13.881, de 30 de julho de 2004, que dispõe sobre a criação, composição, atribuições e funcionamento do Conselho de Representantes na área de cada Subprefeitura, ficam convocados todos interessados para a Audiência Pública, a realizar-se no dia 15 de janeiro de 2005, das 9:00 às 12:00 horas, no auditório do CEU Butantã, situado à Av. Eng° Heitor Antonio Eiras Garcia, 1870, Jardim Esmeralda.

((NG))a)Pauta:((CL)) 
Convalidação da proposta de composição do Conselho de Representantes e da Comissão Eleitoral Regional. A proposta de composição da Comissão Eleitoral será apresentada e debatida na audiência pública.

((NG))b)Da participação:((CL)) 
A participação na Audiência Pública será aberta a todos os interessados, cidadãos e moradores na área da Subprefeitura e aqueles que demonstrem ter interesse específico nesta área;

((NG))c)Dinâmica da Assembléia:((CL))
1.Cada participante apresentará na entrada documento de identificação e registrará em lista de presença seu nome, número do documento de identificação, endereço e telefone;
2. A audiência pública será presidida pelo Subprefeito ou por pessoa por ele delegada;
3. O Subprefeito receberá as indicações para a composição da Comissão Eleitoral, acompanhadas das declarações respectivas e apresentará, na audiência pública, a lista de candidatos a integrantes da Comissão Eleitoral Regional.
3.1-A Comissão Eleitoral Regional será composta, integrada e presidida pelo Subprefeito, em número total de 9 (nove) membros, assegurada a participação do Ministério Público e de representantes da sociedade civil local, respeitadas as mesmas restrições impostas aos candidatos a Conselheiro pelo artigo 13 da Lei nº 13.881, de 2004, ou seja, o indicado não poderá: 
I - estar exercendo mandato parlamentar de qualquer natureza e nem ter concorrido a mandato parlamentar nos últimos 2 (dois) anos; 
II - ocupar cargo em comissão na Administração Municipal; 
III - estar inscrito ou vir a se inscrever como candidato para qualquer Conselho de Representantes em qualquer Subprefeitura; 
IV - fazer ou vir a fazer parte de mais de uma Comissão Eleitoral Regional. 
3.1- Na hipótese do número de indicações exceder o total de 8 (oito), o Subprefeito submeterá ao plenário da audiência pública a escolha dos indicados à Comissão Eleitoral Regional, devendo cada um dos presentes votar nominalmente em apenas um dos indicados, considerando-se eleitos os 8 (oito) mais votados. 
3.2- Caso seja apresentado número de indicações igual ou inferior a 8 (oito), todos os indicados serão automaticamente eleitos para compor a Comissão Eleitoral Regional, ficando o Subprefeito autorizado a indicar os integrantes para as vagas restantes, se existentes.

((NG))c)Comunicação aos Interessados((CL))
1.A audiência pública será convocada por intermédio da Imprensa Oficial e de dois jornais de grande circulação, a cargo da Secretaria Municipal das Subprefeituras, e dos meios locais de comunicação, a cargo das Subprefeituras.

((NG))d)Disposições Finais((CL))
1.Eventuais omissões deste Edital serão decididas pelo Presidente da Audiência Pública