((TEXTO))((Título))Parecer Técnico
((Texto)) Parecer técnico da audiência pública para implantação do Núcleo de Convivência do Idoso, conforme edital 067/2008/SMADS.
 
((NG))Comitê de avaliação:((CL))  Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4.01
                                      Rosana Dias de França - RF 645.478.0.00
                                      Denise Dipold de Lima - RF 747.363.0.01
((NG))Suplentes:((CL))
Lilian M. P.Terra Assis – RF 646.091.7.00
 
((NG))Audiência pública:((CL)) realizada em 10 de Julho de 2008, às 14h 30min.
  
((NG))Elaboração de parecer:((CL)) dia 17 de Julho de 2008
 
((NG))Identificação do serviço:((CL))Núcleo de Convivência para Idoso, a partir de 60 anos em vulnerabilidade e risco na abrangência da Subprefeitura de Perus, nos Distritos de Perus e Anhanguera com vagas para 60 pessoas/dia.
       
((NG))Proponente:((CL)) Centro de Apoio Comunitário de Perus foi a única  organização que apresentou proposta.
       
       
((NG))Parecer((CL))
      A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação estipulou na data da audiência publica, o prazo de três dias úteis, para a seguinte adequação: Evidenciar o caráter público da ação.
      Sendo assim, a proponente apresentou a adequação na data definida, estando de acordo com a política de convênio de SMADS.
      O Centro de Apoio Comunitário de Perus é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem por finalidade atender a todos independente da classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor, credo. Busca criar e desenvolver mecanismos que conduzam as pessoas a uma vida mais digna e humana. Atua no território de Perus desde 1992, oferecendo serviços voltados a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e pessoal. 
      A Organização traz no seu currículo experiências com o Centro de Educação Infantil, Núcleo Sócio Educativo I e II, Projeto Agente Jovem assim como unidade acolhedora de jovens em cumprimento da medida Sócio-educativa de Prestação de Serviço à Comunidade.
      A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo Edital de chamamento 067/2008/SMADS, com o prazo de validade vigente.
O serviço destina-se a idosos a partir de 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco sob a  abrangência da Subprefeitura Perus (distritos Perus e Anhanguera)
      A proposta prevê vinculação da ação com a rede Casa da Família-Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS e Casa da Família - CRAF Perus e Casa da Família - CRAF Anhanguera, Sistema de Garantia de Direitos, Unidades Básicas de Saúde, Secretarias de Educação, Esporte e de Cultura e Centro de Referência da Cidadania do Idoso (CRECI)
      Quanto à forma de acesso, serão idosos em situação de vulnerabilidade e risco socila, com fragilidade de vínculos afetivos, vítimas de violência doméstica e exploração, identificadas por meio da demanda da Casa da Família – CRAS, Casas da Família –CRAFs Perus e Anhanguera e pela ONG. O controle da demanda será feito através de registro de instrumentais, reuniões com serviços socioassistenciais e com o público atendido.
      Como objetivo do trabalho propõem para os idosos um espaço de atendimento, cuidado, referencia, atenção e convívio, no qual os mesmos e familiares poderão resignificar suas relações pessoais e sociais através de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referencias éticas, permitindo um envelhecimento digno. 
       A metodologia apresentada para com os idosos detalhou visitas domiciliares, reuniões com as famílias, oferecendo acolhida, escuta e discussão construtivas, seguindo as diretrizes do Programa Ação Família. 
Com os idosos apresenta a metodologia de trabalho que ofereça integração entre  os usuários com atividades sócio-educativas, em espaço seguro e apropriado, inclusive para deficientes e evidenciando o caráter público das ações.
       O quadro de recursos humano previsto para o atendimento está de acordo com o proposto pelo Edital, para atendimento 6e 60 idosos / dia.
       Quanto ao monitoramento e avaliação do serviço a ONG destaca: registro de forma continua e sistemática, reuniões avaliativas e periódicas, participação em encontros, cursos, seminários, participação e avaliação nas reuniões do conselho gestor, freqüência, aproveitamento das atividades, reuniões com as famílias e visitas domiciliares. 
      A tabela de custos está em conformidade com o proposto no Edital nº 76/2008/SMADS.
      A ONG solicitou a verba de implantação, conforme mencionado no edital.
      Portanto, sugerimos à Supervisora de SAS-PR a celebração do convênio com a Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus no serviço Núcleo de Convivência para Idoso com o atendimento de 60  vagas pessoas / dia para idosos em situação de vulnerabilidade social e risco. 
 
 
                                                                    São Paulo, 21 de Julho de 2008.