((TEXTO)) ((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Maria Cecília Gonçalves Morrone Ginjo - RF 705.882.9.01 – Presidente, Fátima dos Reis Francisco da Costa - RF 560.754.0.00, Marli Lourenço Rodrigues - RF 593.581.4.00 como membros e Luiza Yoshi Mibe – RF 527.822.8.01 e Teresa Maria Chaves Firmino – RF 577.984.7.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 24/06/08, tendo elaborado este parecer em 14/07/08.
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 055/2008/SMADS publicado em DOC 24/06/2008((CL))
Núcleo de Convivência de Idosos, no Distrito de Vila Jacuí, sendo 01 núcleo para 60 pessoas/dia – não foi apresentado nenhuma proposta.
Núcleo de Convivência para Idosos, no Distrito do Jardim Helena, sendo 01 núcleo para 60 pessoas/dia, valor do reembolso mensal até R$ 4.758,53 para organização sem isenção da contribuição patronal e R$ 4.401,66 para Organização com isenção de contribuição, em imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização Social, no Distrito Jardim Helena. 
((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 10/07/2008, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma proposta pela Organização Social Instituto Alana. Foi apresentada no dia 30/06/08, a proposta da organização acima citada, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 055/2008/SMADS publicada em DOC no dia 24/06/08. Abaixo segue análise da proposta:
((NG))INSTITUTO ALANA((CL))
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Instituto Alana, sediada à Rua Sansão Alves dos Santos, 102 – Brooklin Novo, entregou a documentação exigida conforme edital 055/2008/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos. Quanto ao funcionamento a Organização cita que o atendimento se dará de segunda à sexta-feira no período da manhã, das 07h00 às 11h00. Quanto a quantidade de atendimento descreve 60 idosos/dia sendo 115 matriculados. O comitê entende que a proposta do trabalho será realizada no endereço citado (Rua Erva do Sereno, nº 548 – Jardim Pantanal, Distrito Jardim Helena), no horário das 07h00 às 11h00, sendo o imóvel próprio. Coloca de forma detalhada a abrangência do território, necessitando aprofundar detalhamento quanto ao perfil do Idoso. Com relação ao trabalho com as famílias apresenta proposta dentro das Diretrizes do Programa Ação Família Viver em Comunidade, especificando atendimento as famílias de alta vulnerabilidade social. Quanto ao atendimento e demanda cita a procura espontânea, encaminhamentos pelos Centro de Referência da Assistência Social, rede social e ONGs. Conforme as diretrizes de SMADS. Na metodologia do trabalho especifica a publiscização das ações, como também aponta um detalhamento dos resultados. No monitoramento e avaliação apresenta variáveis que atendem o estabelecido no edital. Nas instalações com relação a acessibilidade a Organização cita espaços adaptados. Quanto aos materiais utilizados especifica tudo o que é pedido em edital 055/2008/SMADS. No que se refere aos recursos humanos propõe quadro especificado em edital. Apresenta custo mensal de R$ 4.758,53 e custo anual de R$ 57.102,35. A organização social apresentou posteriormente à Audiência Pública os dados complementares solicitados por este Comitê e supervisão técnica – SAS/MP.
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
Face ao exposto a Organização Social Instituto Alana, apresentou uma proposta de trabalho direcionada ao atendimento para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos e detalha ações que visam garantir os padrões de qualidade estabelecidos pelas diretrizes de SMADS e Portaria 17/07-SMADS. Considerando a experiência de trabalho junto ao segmento do idoso e apresentação de uma proposta cuja metodologia permite visualizar a operacionalização das ações a serem desenvolvidas junto aos idosos, famílias e comunidade favorecendo alcance dos resultados e metas e estando a organização de acordo com a supervisão técnica de SAS/MP, indicamos a Organização Social para celebração do convênio em parceria com SMADS.