((TITULO))COMUNICADO 006/SAS/2008
((TEXTO))
((Texto)) Parecer técnico da audiência pública para implantação do Núcleo de Proteção Psicosocial Especial , conforme edital 076/SMADS/2008.
 
((NG))Comitê de avaliação:((CL))  Nelly Youssif Miotto- RF-670.711.4.01
                                      Rosana Dias de França- RF 645.478.0.00
                                      Sandra Regina dos Anjos- RE 27.449-5
                    ((NG))Suplentes:((CL))Regina Fátima Della Magiora- RF 528.124.5.01
                                       Lilian M. P.Terra Assis- RF670 711.4.01
 
((NG))Audiência pública:((CL)) realizada em 01 de Julho de 2008, às 14:00 horas
  
((NG))Elaboração de parecer:((CL)) dia 08 de Julho de 2008
 
((NG))Identificação do serviço:((CL))Subprefeitura de Perus no Distrito de Perus, 120 vagas para adolescentes e jovens inseridos em Medidas Sócio Educativas em meio aberto - Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
       
((NG))Proponente:((CL)) Centro de Apoio Comunitário de Perus- foi a única  organização que apresentou proposta.
       
       
((NG))Parecer((CL))
      A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação estipulou na data da audiência publica, o prazo de três dias úteis, para as seguintes adequações: incluir Vara da Especial da Infância e Juventude e Fundação CASA no que se refere a forma de acesso, o valor do serviço conforme edital, evidenciar o caráter público da ação e a metodologia por segmento, evidenciar a fundamentação teórica e a periodicidade das ações.
      Sendo assim, a proponente apresentou as adequações na data definida, estando de acordo com a política de convênio de SMADS.
      O Centro de Apoio Comunitário de Perus é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem por finalidade atender a todos independente da classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor, credo. Busca criar e desenvolver mecanismos que conduzam as pessoas a uma vida mais digna e humana. Atua no território de Perus desde 1992, oferecendo serviços voltados a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e pessoal. 
      A Organização traz no seu currículo experiências com o Centro de Educação Infantil, Núcleo Sócio Educativo I e II, Projeto Agente Jovem assim como unidade acolhedora de jovens em cumprimento da medida Sócio-educativa de Prestação de Serviço à Comunidade.
      A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo Edital de chamamento 076/2008/SMADS, com o prazo de validade vigente.
O serviço destina-se a adolescentes e jovens inseridos em Medidas Sócio Educativas em meio aberto - (excepcionalmente até 21 anos em consonância com ECA artigos 117,118 e 119) e SINASE  e seus familiares envolvidos em ciclo de violência da área de abrangência da Subprefeitura Perus (distritos Perus e Anhanguera)
      A proposta prevê vinculação da ação com a rede Casa da Família-Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS e Casa da Família - CRAF Perus e Casa da Família - CRAF Anhanguera, Conselho Tutelar, Centro de Referência da Criança e do Adolescente - CRECAS, Sistema de Garantia de Direitos, Unidades Básicas de Saúde, Secretarias de Educação, Esporte e de Cultura. 
      Quanto à forma de acesso, será encaminhado pela Vara da Infância e Juventude (VEIJ), pelo Departamento de Execução da Infância e Juventude (DEIJ) e Fundação CASA. O controle da demanda será feito através de registro de instrumentais, reuniões com serviços socioassistenciais e com o público atendido.
      Como objetivo do trabalho propõem para aos jovens e adolescentes um espaço de atendimento, cuidado, referencia, atenção e convívio, no qual os adolescentes jovens e familiares poderão resignificar suas relações pessoais e sociais através de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referencias éticas, permitirá romper com o ciclo de violência desenvolvendo-se de forma saudável. 
       A metodologia apresentada para com as famílias detalhou visitas domiciliares, reuniões com as famílias, jovens e adolescentes, oferecendo acolhida, escuta e discussão construtivas. Com os jovens e adolescentes apresenta a metodologia de trabalho por segmentos (PSC, LA e Ciclo de Violência ) evidenciando o caráter público das ações.
      O quadro de recursos humano previsto para o atendimento está de acordo com o proposto pelo Edital, para atendimento se 120 jovens e adolescentes. 
       Quanto ao monitoramento e avaliação do serviço a ONG destaca: registro de forma continua e sistemática, reuniões avaliativas e periódicas, participação de encontros, cursos, seminários, participação e avaliação nas reuniões do conselho gestor, freqüência dos adolescentes e jovens, resultado no aproveitamento das atividades, reuniões com as famílias e visitas domiciliares. 
      A tabela de custos está em conformidade com o proposto no Edital nº 76/2008/SMADS.
      A ONG solicitou a verba de implantação, conforme mencionado no edital.
           Portanto, sugerimos à Supervisora de SAS-PR a celebração do convênio com a Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus no serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com o atendimento de 120  vagas para adolescentes e jovens inseridos em Medias Sócio Educativas em meio aberto de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
 
 
                                                                    São Paulo, 08 de Julho de 2008.