((TITULO))((NG))Parecer técnico 
((TEXTO))Distrito Sacomã((CL)) 
Comitê de Avaliação
* José Carlos Storelli -RF.577.706.2.01 - Presidente
* Lucia Romboli Graça -RF.584.974.8.00 -1ºcomponente
* Solange Tadeu Quaresma Pahlsson - RF.520.192.6.00 - 2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 29/04/2008
Audiência Pública -28/04/2008, as 9:30' , SAS/ Ipiranga, Av. Nazaré, 256 - Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
Capacidade:- 120 usuários
Proposta Única 
Organização -UNAS União de Núcleos Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco , tratá-se da organização interessada para execução deste serviço.
Documentação : De acordo com o Edital 044/08  e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007. A ONG apresentou  matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto conforme  legislação vigente.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS :         
A Organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de educação, saúde, comunicação, habitação na região da favela de Heliópolis, que conta com aproximadamente 125.000 moradores, com projetos e ações como: alfabetização de adultos, Centro para Criança e Centro para Adolescente, CEI, Liberdade assistida, telecentro e infocentro, escola de voley, incubadora popular de Heliópolis, Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Ipiranga, Centro de Referência Ação Família e Lavanderia Comunitária.
A proponente procura cumprir sua missão de promover a cidadania a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade, tendo como principal parceiro a PMSP.
INSTALÇÕES FÍSICAS:
O imóvel onde o serviço será desenvolvido, a ser locado com verba oriunda de parceria com  o  Instituto General Motors situa-se na Estrada das Lágrimas 1.712, no distrito do Sacomã. O  espaço é adequado as atividades,  apresentando condições de atendimento. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7:00 às 16:00 horas. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso do usuário ao serviço se dá através de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, dos Conselhos Tutelares, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Escolas, bem como procura espontânea.
A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação e a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar, ampliação do universo cultural através de passeios e eventos, arte educação (trabalho a ser desenvolvido com oficineiros), informática, recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
A avaliação da eficiência será feita em três períodos sendo divididos em: Avaliação Processual, Avaliação de Resultados e Avaliação Anual. Para cada momento haverá indicadores e instrumentos correspondentes que permitirão chegar aos objetivos definidos.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região. Solicitamos adendo referente ao quadro de recursos financeiros que não encontrava-se de acordo com  a portaria 30/2007/SMADS/GAB/07, em Audiência Pública.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 15.878,07, conforme o previsto, tendo apresentado os adendos solicitados em audiência pública .
Isto posto este comitê concluí que a Organização Social UNAS - União dos Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.