((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social da Subprefeitura Perus.
((TEXTO))Parecer Técnico-Comitê de Avaliação
((TEXTO))((NG))Audiência Publica: ((CL)) realizada em 11 de Abril de 2008, às 9:00 horas,na sala de reuniões da Subprefeitura Perus,situada a  rua Ylídio Figueiredo nº 349, atendendo o edital nº 24/2008/SMADS.
Atendendo à Portaria nº031/2003/SAS/GAB, relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS-Perus constitui o comitê de avaliação para o serviço destinado a Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com deficiência I.
((NG))Comitê de Avaliação:((CL))	Marcela Monaco Janotti Porto	RF-620.011.7.00
	Nelly Youssif Miotto	RF-670.711.4.01
	Ana Dagmar Camargo	RF 634628.6.00
	Heloisa Pellegrini Hernandez	RF 593308.1.00
	Rosana Dias de França	RF 645478.0.00
((NG))Elaboração de parecer: ((CL))dia 18 de Abril de 2008
((NG))Identificação do serviço: ((CL))Subprefeitura Perus no Distrito de Anhanguera, 60 vagas para o serviço: Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I
((NG))Proponente: ((CL))União dos Moradores do Parque Anhanguera-   foi a única organização que apresentou proposta.
((NG))Síntese da Proposta ((CL))
      A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação estipulou na data da audiência publica, o prazo de 3 (três) dias, para adequações  necessárias, identificar o endereço  onde o serviço será desenvolvido e esclarecer  melhor o item  indicadores e avaliação propostos para o acompanhamento do serviço.
      A proponente apresentou as adequações no prazo estabelecido pela Audiência Pública, estando assim de acordo com a política de convênio de SMADS.
      A União dos Moradores do Parque Anhanguera é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem como objetivo garantir a proteção social à criança e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, desenvolvendo suas potencialidades, buscando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares.
      A ONG atua no território do Anhanguera desde 1985, surgiu como uma Associação de Bairro, a partir de um movimento de mulheres moradoras da região lutando por melhores condições de vida. Mantêm parcerias com as Secretarias SME através do Centro de Educação Infantil, SMADS com o Projeto Agente Jovem, Projeto Arco íris, Projeto Criando Asas, e 5 núcleos Sócio Educativos I e II, PETI, com o grupo Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lages Puma, a Honda, a G West. 
      A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital de chamamento nº 84/2007/SMADS, com o prazo de validade vigente.
      O serviço  destina - se a crianças deficientes na faixa etária  de 0 a 6 anos e 11meses de ambos os sexos  e suas famílias.   O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS , organização parceira e pela rede de serviços local. 
      Tendo como objetivo proporcionar a estimulação psicossocial, centrada no lúdico, favorecendo o desenvolvimento intelectual, emocional, psicomotor e social, assim como preparar suas famílias para atuarem como principais agentes do seu desenvolvimento e da inclusão social.
      O atendimento será de segunda à sexta-feira, das 08:00 ás 12:00 horas e 13:00 às 17:00 horas, para grupos de até 15 crianças, em um único local, situado a rua Amadeu Caego Monteiro, nº 209 – Distrito Anhanguera.
      A proposta prevê desenvolver a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, pautados na Política de Assistência Social, na Constituição Federal e na lei 7.853, de 24/10/1989, que estabelece as normas gerais que asseguram o pleno exercício dos direitos individuais e sociais das pessoas com deficiência.
      Para o alcance dos objetivos, a metodologia de trabalho oferece atividades psicossociais e socioeducativas com programações diferenciadas desde as etapas iniciais da vida da pessoa com deficiência. Realiza atendimento e acompanhamento sistemático e assegura direitos aos usuários e suas famílias, individuais e/ou em grupo, tendo como finalidade o desenvolvimento de potencialidades, competências e habilidades pessoais, o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, bem como o exercício de cidadania. 
      O quadro de recursos humano previsto para o atendimento está de acordo com a portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 é compatível com o atendimento de 60 crianças deficientes e suas famílias. 
      A organização apresenta como sistema de monitoramento e avaliação os registros dos atendimentos em instrumentos próprios que contém dados e informações expressas, a partir de todo o processo desenvolvido de forma sistemática e continua os quais propiciam a análise da  evolução da criança e de seu aproveitamento;  freqüência  nos atendimentos em reuniões e em festas
      A tabela de custos está de acordo com o edital, para o atendimento de 60 crianças deficientes e suas famílias.
      Portanto, sugerimos à Supervisora de SAS-Perus a celebração do convênio com a Organização União dos Moradores do Parque Anhanguera para  atendimento de 60 crianças deficientes e suas famílias  no serviço  Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação  Social para Pessoas com Deficiência I-  Morro Doce- Distrito Anhanguera.