((TEXTO))

                                                         
((TITULO))((NG))Parecer técnico ((CL))
((TEXTO))Distrito Ipiranga
Comitê de Avaliação
* Silmara Pivato Bortali- RF. 591.642.9.01 -Presidente
* Maria Hercília de Carvalho Moreira-RF.526.934.2.03 –1ºcomponente
* Lúcia Romboli Graça- RF.584.974.8.00 -2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 26/02/2008
Audiência Pública –20/02/2008, das 10h30’ às 12h, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II – 24 horas – Estação Bem Estar
Capacidade:  150 Usuários
Proposta Única 
Organização – IHDI – Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
A Organização em tela possui convênio com a PMSP para o atendimento de crianças de 2 a 6 anos, na CEI ¨Lar de Assistência a Criança Joel Correa Ávila¨ e para o atendimento de Crianças e Adolescentes por meio do convênio para Centro para Criança 6 a 12 anos e Centro para Juventude de 12 a 15 anos ¨Lar de Assistência á Criança Joel Correia de Ávila¨com capacidade para 60 usuários, além de já ofertar o serviço proposto,Centro de Acolhida para Adultos II ¨Estação Bem Estar¨. A proponente tem por missão promover a cidadania, a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade, tendo como principal parceira a PMSP.
 INSTALÇÕES FÍSICAS:
O imóvel locado diretamente por SMADS, onde o serviço será desenvolvido, situa-se na Av Tancredo Neves , nº 270 – Ipiranga. O espaço apresenta condições de atendimento. O funcionamento previsto é de 24 horas ininterrupto. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso dos usuários ao serviço se dá por meio de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, CAPE , bem como procura espontânea.
A metodologia do trabalho adotará como proposta a relação dialógica. A organização do trabalho prevê a informação ao usuários sobre os serviços ofertados incluindo normas de funcionamento, identificação de demandas do serviço social, divulgação das informações e referências de serviços promovidos pelas redes sócio assistenciais, escuta e análise da referência dos usuários, orientação para a aquisição e conhecimento de habilidades e potenciais com vistas a ingresso e/ou reinserção no mundo do trabalho e para atividades individuais e grupais de geração de renda e atividades de convívio.
A ONG evidencia o caráter público da ação, por meio de logotipos, placa de identificação do serviço, bem como qualquer material de divulgação. 
A avaliação de resultados se dará  por meio de acompanhamento e indicadores estabelecidos pela organização de acordo com o especificado no edital.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço de acordo com a legislação vigente.
RECURSOS HUMANOS E CUSTOS:
O Quadro apresentado pela organização  mostra-se  em desacordo com o orientado por esta SAS, em audiência pública, assim como com a tabela de custeio uma vez que a Organização tem uma interpretação diferenciada ao analisar a portaria 30/SMADS/GAB/07.
A Organização entregou adendo em atendimento ao solicitado em audiência pública , entretanto aponta em suas considerações o que segue:
O número de orientadores socioeducativo não condiz com os termos do Edital 082/2007/SMADS e Portaria 30/SMADS/GAB/07, que prevê um orientador para cada 50 usuários  em regime de 40 horas semanais ou 12/36, portanto para 150 usuários somariam 6 orientadores ( regime 12/36 em função do serviço atender 24 horas ininterruptas) e outros dois orientadores folguistas dia/noite, totalizando 8 orientados sócioeducativo II. 
Lavanderia : não foi considerado este para o dia. A organização prevê custo de R$ 609,50 mensal par 50 usuários.
Concessionárias : A ONG considera que como as despesas de água e luz são pagas diretamente por SMADS, o índice considerado para as demais concessionárias é de 30% do valor definido em tabela, considerando o percapta de R$ 14,68 para o dia  e para a noite. Este comitê não entendeu o calculo efetuado pela ONG, apresentado para este item.
No item outras despesas a tabela apresentada por SMADS considera um valor correspondente a um serviço de 8 horas/ 6 dias por semana no atendimento dia e que o serviço é ofertado por 24 horas sendo 12 horas para o dia com 7 dias por semana.
Com vistas as justificativas supracitadas a Organização apresenta nova tabela e aponta os seguintes custo:
a) Recursos Humanos ( 22 funcionários)
Salários + Encargos..............................................R$ 30.380,38
b) Demais Despesas ................................................R$ 15.366,20
Total......................................................................R$  45.746,58 
A Organização em tela apresenta um custo superior ao constante no edital, uma vez que na nova tabela apresentada a mesma considera que as concessionárias água e luz serão pagas por SMADS, desta forma caso estas concessionárias fossem arcadas pela Organização com repasse por SMADS o convênio deveria ser de R$ 48.439,38.    
 Isto posto este comitê concluí que a Organização IHDI – Instituto Humanização e Desenvolvimento Integral , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e diante das considerações apresentadas pela ONG  quanto aos custos, sugere a Sra Supervisora de Assistência Social remeta o presente processo para análise e manifestações da Coordenadoria de Proteção Social Especial da Secretaria e quem mais couber.