((TITULO))Parecer Técnico para os serviços: Centro para crianças de 6 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos- 60 vagas - Morro Doce
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Comitê de Avaliação((CL)):  Nelly Youssif Miotto-  RF-670.711.4.01
                                      Ana Dagmar Camargo-  RF 634628.6.00
                                      Heloisa Pellegrini Hernandez- RF 593308.1.00
                                      Rosana Dias de França- RF 645478.0.00

((NG))Audiência Publica((CL)): realizada em 15 de fevereiro de 2008, às 9:00 horas, Subprefeitura de Perus.

((NG))Elaboração de parecer((CL)): dia 19 de fevereiro de 2008.

((NG))Identificação do serviço((CL)): Subprefeitura de Perus no Distrito de Anhanguera, 60 vagas para os serviços Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos na região do Morro Doce.

((NG))Proponente((CL)): União dos Moradores do Parque Anhanguera - única proposta apresentada.
      
      
((NG))Síntese da Proposta((CL))

      A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação estipulou na data da audiência publica, o prazo de 2 (dois) dias, para adequações no currículo da Organização e no plano de trabalho nos seguintes itens: apresentar o endereço do espaço  onde será desenvolvido o serviço, abrangência da ação no território, o currículo de suas experiências sociais e  a tabela de  recursos humanos.
       A proponente apresentou as adequações no momento da audiência pública , estando  assim de acordo com a política de convênio de SMADS.
      A União dos Moradores do Parque Anhanguera é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem como objetivo garantir a proteção social à criança e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, desenvolvendo suas potencialidades, buscando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares.
      A ONG atua no território do Anhanguera desde 1985, surgiu como uma Associação de Bairro, a partir de um movimento de mulheres moradoras da região lutando por melhores condições de vida. Mantêm parcerias com as Secretarias SME através do Centro de Educação Infantil, SMADS com o Projeto Agente Jovem, Projeto Arco íris, Projeto Criando Asas, e 5 Núcleos Sócio Educativos I e II, PETI, com o grupo Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lages Puma, Honda, G West. 
      A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital de chamamento nº 06/SMADS/2008, com o prazo de validade vigente.
      Os serviços destinam - se a crianças e adolescentes de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, provenientes de famílias em situação de vulnerabilidade pessoal e social. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela organização parceira. Será realizado o trabalho com as famílias através da integração da organização ao CRAS e ao CRAF de forma a acompanhar não somente a criança e o adolescente, mas também seus familiares, apoiando-os de forma integral, desenvolvendo diferentes capacidades e potencialidades propiciando ganhos de autonomia e melhoria sustentável da qualidade de vida dos integrantes.
      O atendimento será de segunda à sexta-feira, das 07:30 ás 11:30 horas e 12:30 às 16:30 horas. 
      A proposta prevê desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS.
      Para o alcance dos objetivos, a metodologia de trabalho para a operacionalização das ações socioeducativas está centrada na “metodologia de projeto” que implica em ações coletivas envolvendo educadores, crianças, família e comunidade, voltadas ao desenvolvimento de diferentes linguagens (plástica, oral, literatura, música, dança e artesanato), jogos, esportes e lazer e atividades complementares como passeios culturais e festas.
      O prédio destinado para o atendimento localiza-se a Rua Diego Velásquez, 354, com os seguintes espaços: 1 salão, 1 cozinha, 1 dispensa, 2 banheiros e 1 área externa.
      O quadro de recursos humanos previsto para o atendimento está de acordo com a portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 é compatível com o atendimento de 60 crianças e adolescentes. 
      A organização apresentou como sistema de monitoramento e avaliação os acompanhamentos: administrativo / organizacional, pedagógico, com as famílias através de visitas domiciliares, reuniões bimestrais, atendimento individual e trabalho com a comunidade.
      A tabela de custos está de acordo com o edital, para o atendimento de 60 crianças e adolescentes. Os valores que excederem o estabelecido, serão de responsabilidade da organização. 
            Portanto, sugerimos à Supervisora de Assistência Sócia de Perus a celebração do convênio com a Organização União dos Moradores do Parque Anhanguera para atendimento de 60 crianças e adolescentes nos serviços Centro para Crianças de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, na região do Morro Doce.

São Paulo, 19 de Fevereiro de 2008.

Endosso parecer técnico do comitê de avaliação, manifesto-me favorável ao convênio com a organização social União dos Moradores do Parque Anhanguera.

São Paulo, 20 de fevereiro de 2008.