((TEXTO))

                                                      
((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Ipiranga e Cursino
Comitê de Avaliação
* Carla Terezinha S.N.Clementino- RF. 544.231.0.02 -Presidente
* Nívea Edmea Pilan de Souza-RF.118.470.9.01 –1ºcomponente
* Ana Maria Siena Medeiros- RF.587.832.2.01-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública –13/02/2008, das 16h30’ às 18h, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos –Casa da Criança Santa Ângela 
Capacidade:  210 Usuários
Proposta Única 
Organização – OSSE- Obra Social Santa Ângela , tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
        A Organização em tela  ter por finalidade promover o pleno desenvolvimento do ser humano ,por meio de serviços e ações nas áreas de assistência social, orientação sócio-educativa para crianças e adolescentes, atendimento psicológico. Todos os trabalhos estão voltados para o atendimento a população vulnerabilizada, em risco da região da favela do Heliópolis, e visam proteção ao idoso, proteção à família, amparo a saúde , formação profissional e inserção ao mundo do trabalho.
A proponente procura cumprir sua missão de promover a cidadania a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade.
INSTALAÇÕES FÍSICAS:
O imóvel onde o serviço será desenvolvido, situa-se na rua Michele Príncipe, 300, no distrito do Ipiranga, a ser  disponibilizado pela organização, o espaço apresenta condições de atendimento. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 8h’ às 17h.’ 
 DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
 A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso do usuário ao serviço se dá através de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, bem como procura espontânea.
A metodologia de trabalho evidencia , a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Solicitamos a organização , em audiência pública a explicitação 
da metodologia, que a ONG utilizará para evidenciar o caráter público da ação, a qual atendeu satisfatoriamente.
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar, ampliação do universo cultural através de passeios e eventos, arte educação ,  recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias visando  integração criança/família/comunidade, a fim de promover mudanças. 
 A avaliação se dará por meio da observação direta, acompanhamento sistemático e reuniões com responsáveis. .

DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se adequado  ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 21.405,85, conforme o previsto.   Entretanto os itens de despesas do demonstrativo de custeio, foram alterados para adequar a tabela de custeio ao valor estipulado no edital, uma vez que foi necessário a adequação no quadro de recursos humanos, visando garantir a proporcionalidade criança x orientador . Há necessidade da Secretaria adequar os custos do recursos humanos em relação ao valor do convênio.
Após audiência pública a ONG apresentou os custos anuais para o referido serviço.
Isto posto este comitê concluí que a Organização Social OSSE- Obra Social  Santa Edwiges , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.