((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE CIDADE ADEMAR ((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 07/2007/SMADS
Componentes:
 Sandra Regina Dell Sol Passos – SAS-AD – Presidente
 Solange Pinto Xavier – SMADS 
 Márcia Regina Felippe  – Fundação CASA - Posto Sul 

Subprefeitura de Cidade Ademar
Distrito: Pedreira – 01 núcleo
Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Especial - NPE

Com base no edital 07/2007/SMADS publicado em DOM em 24 de março  de 2007 o comitê de Avaliação Técnica emite  parecer relativo a uma proposta de Organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Núcleo  de Proteção Especial visando a Municipalização  das Medidas Socio-educativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) e  ou envolvidos no Ciclo de Violência no Distrito Pedreira . O foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nestas medidas, conforme dispositivo dos artigos 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto  Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.  
	A Audiência Pública ocorreu no dia 10/04/07, às 11h20’ na Subprefeitura de Cidade Ademar/SAS – Supervisão de Assistência Social – Av. Yervant Kissajikian,416 – Vila Constância - Município de São Paulo – SP
Foi apresentada uma proposta para o  Núcleo de Proteção Especial em Pedreira pela organização Serviço Social Bom Jesus.

((NG))Avaliação da Proposta((CL))

Tem como proposta, oferecer o SERVIÇO NÚCLEO DE PROTEÇÃO ESPECIAL a ser instalado no distrito de Pedreira, para atendimento de 100   Adolescentes e jovens,90 em Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto e 10 envolvidos em ciclos de violência. A Organização Serviço Social Bom Jesus,  apresentou a documentação conforme item 03 do Edital nº 07/2007/SMADS de 24 de março de 2007, sendo que o certificado de Matrícula / Credenciamento junto a SAS está em vigor até 30/05/2007. Quanto aos demais documentos estão validados.
No que diz respeito às instalações, apontam a necessidade de locação do imóvel após a assinatura do convênio.  O serviço acontecerá em espaço físico locado especificamente para este fim.
Tem como objetivo  atender e acompanhar “ ... 100  adolescentes,jovens e famílias da Subprefeitura de Cidade Ademar, no distrito de Pedreira, zona sul da cidade de São Paulo. Sendo 90 (noventa) em medida Socioeducativa em meio aberto de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade e 10 (dez)no ciclo de violência”. Visando a garantia dos direitos do adolescente em cumprimento de medida sócioeducativa em Meio aberto, e envolvido em ciclo de violência, bem como de sua família, oferecendo condições para que os mesmos participem do contexto comunitário em que estão inseridos de forma consciente e responsável através do exercício de sua cidadania tendo como base para o trabalho os art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente.
A proposta ora apresentada está em consonância com SUAS, LOAS, SINASE, PNAS, ECA, embasados em 02(duas) teorias: construtivismo e Representações Sociais.
Apontam que a “sistematização, se efetivará através de ações tais como: atendimentos individuais e grupais,visitas domiciliares e escolares, oficinas e cursos.Alem de atividades externas, culturais e artísticas e participação nos fóruns locais”.
Apresentam no item 6.6 –Operacionalização, detalhando as ações objetivas, periodicidade, duração, profissionais envolvidos e local onde a ação será desenvolvida no processo de construção do PIA (Plano Individual de Atendimento).
Os itens 07,7. 1,7. 2,7. 3 estão de acordo com edital 07/2007.
No item 08,apresenta CUSTO DO PROJETO COM PLANO DE APLICAÇÃO,contra partida financeira no valor de R$ 2.600.00(dois mil e seiscentos reais).
No item 09- AVALIAÇÃO- apresenta ações, indicadores e meios de verificação do sistema de monitoramento e avaliação.
A proposta está coerente com as diretrizes postas no decreto 43.698/03 e com as portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03, quando aponta ações e/ou metas de programação.
Solicita recurso para 12 meses, no valor de R$23.261,82,sendo necessário incluir as despesas com locação e IPTU de imóvel para realização de suas propostas, no valor de R$ 1.700,00/ mês.
A Organização  não faz jus a verba de implantação.
((NG))Conclusão do Comitê((CL))
A proposta apresentada pela organização Serviço Social Bom Jesus está em consonância com o Edital 07/2007/SMADS, sendo que as readeqüações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em Audiência Pública e as readeqüações apresentadas, consideramos que o Serviço Social Bom Jesus está apto a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.



1