((TITULO))((NG))COMUNICADO N.° 02/2007/SAS/FÓ/  de 23 de janeiro de 2007.((CL))
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 01/2007/SMADS.((CL))
((TEXTO))((NG))COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (COMUNICADO 001/2007/SUBPREFEITURA FREGUESIA/BRASILÂNDIA)((CL))
Edilaine Cardoso Santos	- R.F. 696.882.1.01 (Presidente)
Vera Regina Aicardi	- R.F. 537.006.0.01
Ivone Fasanella		- R.F. 633.049.5.00     
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 22/01/2007  
Distrito do serviço oferecido: Brasilândia - Jardim Damasceno e Jardim Carumbé
*Data da realização da Audiência Pública: 18/01/2007 -  das 15:00 às 16:30 hs.
Local: Auditório da Subprefeitura Freguesia/Brasilândia 
((NG))* Tipo de serviço: ((CL)) 1 Núcleo sócio educativo  para crianças e adolescentes de 06 a 15 anos - 200 vagas.
((NG))*Propostas apresentadas: ((CL)) 1 (uma)
((NG))Organização: Instituição de Assistência Social do Jardim Princesa((CL))
Sede: Rua Adolfo Lazzari, 58 - Jardim Princesa - Brasilândia  - CEP: 02856-020
((NG))Síntese da proposta apresentada: ((CL))      
((NG))Serviço: ((CL))Núcleo sócio educativo  para crianças e adolescentes de 06 a 15 anos -  200 vagas
((NG))Imóvel onde será realizado o serviço: ((CL)) Rua Hugo Ítalo Merigo, 1375 - Jardim Damasceno.
((NG))Instalações:((CL))  O Núcleo utilizará 01 refeitório/salão, 01 cozinha, 01 despensa, 03 salas para atividades e quadra poli esportiva.
((NG))Abrangência territorial:((CL))Os serviços atenderão a demanda do Bairro Jardim Damasceno e Jardim Carumbé. 
((NG))Documentação:((CL))A entidade apresentou seu registro de matrícula em SAS de n° 04.1046 e o Protocolo para renovação da inscrição no COMAS n.º 892/2006 e declara estar apta a apresentar oportunamente os demais  documentos exigidos visando a celebração do convênio, conforme legislação em vigor.
((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas: ((CL)) A organização conta com a experiência de 29 anos no atendimento de crianças e adolescentes em parceria com a PMSP/SMADS, onde mantém convênio para o serviço NSE - 120 vagas no Jardim Princesa.
O serviço conveniado busca garantir o fortalecimento dos vínculos familiares, convívio comunitário e favorecimento do protagonismo juvenil.
((NG))Metodologia: ((CL)) 
((NG))Formas de evidenciar o caráter público: ((CL)) Através da atuação de forma articulada com o CRAS da SAS/FÓ  para o recebimento da demanda, bem como a atuação conjunta com a rede sócio assistencial local  e estabelecimento de parcerias com o comércio local.
((NG))Garantia do padrão de qualidade:((CL)) A organização propõe-se a desenvolver oportunidade de vivência, grupos de reflexão, integração social, atividades educativas, recreativas, preventivas, culturais e de lazer.
A participação das famílias dos usuários está prevista nas ações do NSE, através da realização de oficinas, palestras, apresentações de vídeos, atividades culturais e de lazer, com vistas a favorecer o fortalecimento do vínculo familiar.
((NG))Forma de controle de avaliação: ((CL)) O controle do serviço se dará através da supervisão da SAS/Freguesia/Brasilândia, da coleta de dados de forma sistemática. Também  prevê avaliações feitas pelos usuários e seus familiares, através de questionários individuais e avaliações em grupo.  
((NG))Quadro de Recursos Humanos: ((CL))A Organização colocará à disposição o quadro de funcionários, a saber:
* 01 gerente de serviços;
* 03 orientadores sócio educativo;
* 01 cozinheiro;
* 04 agentes operacionais.
((NG))Custos: ((CL)) A Organização Social apresenta em sua tabela de custos o valor mensal de R$ 17.692,80 (dezessete mil, seiscentos e noventa e dois reais e oitenta centavos), perfazendo um total anual de R$ 212.136,00 (duzentos e doze mil, cento e trinta e seis reais).
((NG))Audiência Pública: ((CL)) A Organização participou da Audiência Pública em 18/01/2007, onde recebeu o parecer inicial com o resumo da proposta apresentada bem como as necessidades de adequações, complementações ou esclarecimentos  necessários, tendo entregue documentos complementares dentro do prazo estabelecido.
((NG))CONCLUSÃO: ((CL))
A proposta esta compatível com a oferta e os padrões específicos, constantes da legislação em vigor e estão em consonância com o Plano da Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP.
Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido pela Organização Social em questão, demonstrado através de suas práticas e experiências anteriores com jovens e adolescentes, conforme descrito na  proposta, além de terem apresentado a  documentação necessária, em conformidade com a legislação em vigor,  estamos indicando para  a Supervisora de Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a 200 usuários no Núcleo sócio educativo  para crianças e adolescentes  de 06 a 15 anos, no Distrito da Brasilândia, com a ((NG))Organização Instituição de Assistência Social do Jardim Princesa,((CL)) condicionado a entrega de termo de permissão de uso do espaço físico cedido para a realização das atividades.