((TITULO))ANÁLISE DO COMITÊ TÉCNICO DE AVALIAÇÃO

((TEXTO))O Comitê Técnico de Avaliação designado para analise do Edital nº 004/2006/SMADS referente ao serviço Presença Social nas Ruas para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil apenas o Instituto Mensageiro apresentou proposta, realizou as seguintes considerações e destaques a proposta apresentada, solicitando adequações em audiência pública realizada em 06/02/2006.

Em 10/02/2006 a Organização Social Instituto Mensageiro entregou os esclarecimentos e adequações destacadas pelo Comitê Técnico de Avaliação, na Audiência Publica realizada em 06 pp às 15:00hs, seguindo-se para a análise a seguir:

1. Adequação do nome do serviço para ((NG))Presença Social nas Ruas da Cidade para Crianças e Adolescentes em Situação de Rua e Trabalho Infantil;((CL))
 	Adequação o conceito de "clientela para este segmento", no item II - da Justificativa, para crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil;
2. Adequação da abrangência territorial especificamente do na Subprefeitura da Lapa, o distrito correto é Jaguará.
3. O público alvo é crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil, detalhando as situações específicas.
4. No item - Objetivos Específicos adequação para ((NG))estratégia de ação.((CL))
5. Metas: Destaque - inclusão dos seguintes tópicos:
- Manter Agentes de Proteção Social e demais profissionais capacitados e preparados para a abordagem e encaminhamentos das crianças e adolescentes atendidos;
- Mobilizar a sociedade e comunidade local através de ações de divulgação dos direitos da criança e adolescente;
- Manter o monitoramento de vigilância social dos distritos previstos neste projeto;
- Registrar todas as crianças e adolescentes abordados no SIS RUA e BDC, monitorando os encaminhamentos realizados;
- Reduzir o número de crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil.
7. Adequação do horário de funcionamento:
7.1. No item horário de funcionamento: o horário de acordo com o Edital, definindo os horários após o diagnóstico e dinâmica de cada realidade.
7.2. No horário da Coordenação e Supervisão de Projetos, o correto é Supervisão de Área, os horários desses profissionais também serão de acordo com o diagnóstico, realidade e dinâmica de cada distrito;
7.3. Adequação da nomenclatura de educador para Agentes de Proteção Social;
7.4. A Supervisão será realizada pela CAPE que poderá adequar as demandas de abordagem e atendimento nas ruas das 07 Subprefeituras.
8. Adequação incluindo as seguintes competências:
Competência da conveniada
8.1. No item f - adequar para "alimentar diariamente o SISRUA e o Banco de Dados do Cidadão - BDC tratando as informações e encaminhado os dados para SMADS para o georeferenciamento dos dados"

8.2. Adquirir e administrar 10 (dez) veículos com até 05 anos de fabricação, incluindo custo de motorista, combustível, seguros e manutenção com o uso da logomarca definida por SMADS, com capacidade para transportar 09 pessoas e seus pertences.
9. Adequação da concepção metodológica e da a nomenclatura de Agentes Educadores e Agentes de Proteção Social. No que tange a envolvimento e disposição dos agentes será analisado no processo de seleção.
Explicitar o "... encontro coletivo num espaço vivo de debates, para pensar e repensar a prática, criar e recriar conhecimentos, ver e rever pressupostos, descobrir e socializar os desafios e as perspectivas de uma atuação que emancipe, como também indagar, comunicar-se e inquietar-se". Esclarecendo que se tratam de encontros coletivos das equipes de cada distrito, visando a formação constante e a troca de experiências.
10. Adequação da nomenclatura de agente social/educador para agente de proteção social.
11. No item operacionalizando a Proposta readequação de 07 bairros para 07 Subprefeituras, conforme Edital.
12. No item Acompanhamento, no que se entende por não tutela de crianças e adolescentes e dar a ele autonomia, esclarece que se trata de incentivar e desenvolver o protagonismo, observando-se as fases do desenvolvimento.
13. Formas de Acesso - Adequação da rede assistencial para rede de proteção social ou socioassistencial e adequação da nomenclatura de agentes/educadores para Agentes de Proteção Social e o detalhamento da procura espontânea, de crianças e adolescentes, que se refere à identificação com o logo e a presença dos agentes no território, constituindo-se em referência para a criança e o adolescente que está na rua.
14. Recursos Humanos - O número de profissionais está definido em Edital.
A seleção dos profissionais será realizada conjuntamente por SMADS e a organização social, devendo ocorrer nas bases regionais, bem como o processo de capacitação dos profissionais por 20 dias úteis por SEDEP.
14.1. Coordenação Geral - inclusão de comprovada experiência.
15. No item despesas - A SMADS adequação dos recursos de acordo com a Tabela de Custeio aprovada pela Pasta, e os benefícios estão incluídos nos encargos sociais. Detalhando o quadro de despesas e o cálculo do salário com encargos.

((NG))CONCLUSÃO:((CL))
Trata-se de organização/entidade/associação sem fins econômicos, devidamente matriculada em SMADS, com registro no COMAS e CMDCA. A organização não é isenta da cota patronal.
    Foram apresentados as adequações necessárias, detalhamentos e esclarecimentos dos pontos apresentados pelo Comitê Técnico de Avaliação em audiência pública.
	
          Após análise das adequações e esclarecimentos entregues pela Organização Social Instituto Mensageiro, ((NG))o Comitê Técnico de Avaliação indica a organização em tela apta para a celebração do convênio referente ao Serviço Presença Social nas Ruas da Cidade para crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil.((CL))

Membros do Comitê Técnico de Avaliação:
Viviane Patrício Delgado - R.F.: 515.411.1.01
Fabiana de Gouveia Pereira - R.F.: 716.931.1.00
Alessandra Medeiros - R.F.: 746.872.5.00
Adriana Palheta Cardoso - R.F.: 749.733.4.00
Cilene Amorim Carvalho - R.F.: 746.871.7.00




1