((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 066/SMADS/GAB/2005
Serviço: Centro de Referência Ação Família - CRAF

Subprefeitura Capela do Socorro
Distrito: Grajaú
((TEXTO))O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 27/12/2005, vindo a ser: Ligia Rosa Rezende Pimenta - presidente, Fátima Foschini de Oliveira e Sandra Maria Burger de Paiva Bueno analisou a seguinte proposta:
((NG))Serviço:((CL)) Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
((NG))Público Alvo:((CL)) Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Distrito Grajaú
Meta de Atendimento: 01 (um) CRAF com 1000 (um mil) famílias.
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública: ocorrida no dia 09 de janeiro de 2006, às 14 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP.
Organização Proponente: Centro Comunitário Jardim Autódromo - Rua Nossa Senhora Aparecida nº 01 Interlagos

Avaliação da proposta
I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o Programa Ação Família - viver em comunidade
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais.
	O quadro de R. H. previsto pela organização é composto por:
* 1 (um) Gerente de Serviços;
* 2 (dois) técnicos de nível superior;
* 1 (um) Assistente administrativo;
* 5 (cinco) Agentes de proteção social.
* Oficineiros conforme demanda
b) Atividades a serem desenvolvidas.
* Visitas domiciliares;
* Ações educativas de apoio à comunidade em grupos;
* Palestras e cursos informativos;
* Oficinas de intervenção comunitárias;
* Atividades de Cultura e Lazer
* Mediação de conflitos
c) Abrangência
A organização demonstra conhecer o território de atuação e indica áreas de grande vulnerabilidade do distrito.

II - Qualidade das experiências sociais da organização social e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social.
A proponente iniciou suas atividades m 1978 na favela do autódromo e na favela de Interlagos. Em 1980 implantou a primeira creche e o primeiro OSEM - atualmente Núcleo Sócio-educativo para crianças e adolescentes com o apoio da Paróquia Imaculada Conceição. Em 1986 a organização constituiu-se jurídica e administrativamente, podendo assim representar a comunidade junto aos órgãos públicos na suas reivindicações e na obtenção de verbas para o desenvolvimento de projetos que respondessem às necessidades da população. Em 1991 participou juntamente com a população do processo de urbanização das favelas Autódromo e Vila da Paz.

III - Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do Programa Ação Família - viver em comunidade.
As ações propostas pela organização estão em consonância com as diretrizes do programa Ação Família e a organização detalha a importância de articulações e parcerias para desenvolver as diferentes atividades.

IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº15/2004/SAS.
Apresentou proposta compatível com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº 15/2004/SAS.

V - Capacidade de atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias.
A organização demonstra conhecimento do desenvolvimento local e das famílias em situação de vulnerabilidade e inclusive apresenta os fatores impeditivos do desenvolvimento.  As formas de atendimento no território de abrangência estão em consonância com o Programa, inclusive quando a organização fala da importância das visitas domiciliares e da comissão local.


VI - Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados.
A proposta apresentada pela organização contempla mecanismos de monitoramento e avaliação das ações a serem desenvolvidas, conforme pressuposto no programa. A organização propõe alimentar o sistema de controle de dado dos serviçoes adotados pela SMADS, e se compromete a avaliar sistematicamente as famílias quanto ao grau de vulnerabilidade.

VII - Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
A proposta contempla os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43.698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001.

VIII - Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro.
A organização social demonstrou ter clareza da necessidade do envolvimento da rede de serviços públicos básicos da comunidade, explicitando a parceria com o CRAS e com outros serviços. 
Deixa clara a disposição para realizar o levantamento, mobilização e atuação conjunta com outros serviços. 

IX - Possuir condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão.
A organização social apresentou readeuqação da proposta afirmando ter condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão e disponibilizando dois equipamentos de informática para a operacionalização do programa.

CONCLUSÃO DO COMITÊ.
A proposta apresentada pela organização social Centro Comunitário Jardim Autódromo, está em consonância com o Edital n 066/SMADS/GAB/2005, sendo   que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em audiência pública e as readequações apresentadas pela organização social em tela, consideramos que a organização social está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.

1