((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 066/SMADS/GAB/2005
Serviço: Centro de Referência Ação Família - CRAF

Subprefeitura Capela do Socorro
Distrito: Grajaú
((TEXTO))O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 27/12/2005, vindo a ser: Ligia Rosa Rezende Pimenta - presidente, Fátima Foschini de Oliveira e Sandra Maria Burger de Paiva Bueno analisou a seguinte proposta:
((NG))Serviço:((CL)) Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
((NG))Público Alvo:((CL)) Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Distrito Grajaú
Meta de Atendimento: 01 (um) CRAF com 1000 (um mil) famílias.
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública: ocorrida no dia 09 de janeiro de 2006, às 14horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP.
Organização Proponente: Programa Comunitário da Reconciliação - Rua Hilário Ascabusi, 25 Vila São José
((NG))Avaliação da proposta
I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o Programa Ação Família - viver em comunidade((CL))
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais.
	O quadro de R. H. previsto pela organização é composto por:
* 1 (um) Gerente de Serviços;
* 2 (dois) técnicos de nível superior;
* 1 (um) Assistente administrativo;
* 5 (cinco) Agentes de proteção social.
b) Atividades a serem desenvolvidas.
* Atividades Sócio-educativas;
* Desenvolvimento de habilidades para a inserção no mercado;
* Atividades de orientação à família aos serviços públicos;
* Visitas mensais.
A organização se compromete a trabalhar de acordo com a metodologia proposta pelo Programa Ação Família, a partir das necessidades da população e de acordo com os eixos e dimensões do programa.
c) Abrangência
Propõe a desenvolver o Programa dentro da abrangência estabelecida pelo Edital, isto é famílias em situação de vulnerabilidade social - IPVS 5 e 6 - do Distrito Grajaú, a organização demonstra conhecer o território de atuação e indica aonde há concentração significativa de famílias de alta e muito alta privação.

II - Qualidade das experiências sociais da organização social e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social.
A organização iniciou seus trabalhos em 1986, num terreno cedido pela Igreja Evangélica Luterana de São Paulo (IELSP), com o objetivo de atender prioritariamente crianças e adolescentes, extendendo seu atendimento às famílias. 
Em 2001 estabeleceu convenio com a PMSP para executar a creche "Cantinho da criança". Em 2004 ampliou suas atividades oferecendo cursos e oficinas para a comunidade: cozinha experimental e laboratório de informática.  Em 2005 instalou o serviço conveniado Núcleo Sócio-educativo em espaço reformado e ampliado para atender a demanda existente.

III - Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do Programa Ação Família - viver em comunidade.
A organização apresenta em sua proposta os elementos constantes nas orientações do Programa Ação Família e os critérios estabelecidos pela SMADS. A proposta considera as três dimensões do programa assim como seus eixos norteadores.

IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº15/2004/SAS.
Apresentou proposta de readequação dos custos compatíveis com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº 15/2004/SAS.

V - Capacidade de atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias.
A organização social tem inserção social e demonstra conhecimento do âmbito territorial. A organização desenvolve um serviço de apoio sócio-familiar através de seus pastores, colaboradores e psicoterapeutas buscando a superação de problemas e o resgate da dignidade e da cidadania para as famílias usuárias dos serviços e também a comunidade.  Além disso, a organização se propõe a atuar de forma articulada com a rede de serviços local municipal e estadual, de modo a superar a condição de exclusão das famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta privação através do CRAF. Consideramos que a organização social tenha capacidade de atender as metas estabelecidas.

VI - Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados.
A proposta apresentada pela organização contempla mecanismos de monitoramento e avaliação das ações a serem desenvolvidas, conforme pressuposto no programa.

VII - Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
A proposta contempla os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43.698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001.

VIII - Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro.
A organização social demonstrou desenvolver algumas ações integradas com a rede de local, principalmente nas áreas de saúde (odontológico) e educação (crianças e adolescentes).

IX - Possuir condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão.
A organização social afirma ter condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão e disponibilizará dois equipamentos de informática para a operacionalização do programa, além de um laboratório de informática.

CONCLUSÃO DO COMITÊ.
A proposta apresentada pela organização social Programa Comunitário da Reconciliação, está em consonância com o Edital 066/SMADS/GAB/2005, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em audiência pública e as readequações apresentadas pela organização social em tela, consideramos que a organização social está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.

1











1