((TEXTO))PUBLICAÇÃO 405/CMDCA/SP/2005
Ata da Reunião Extraordinária de 22 de setembro de 2005
Aos vinte e dois dias do mês de setembro de 2005, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente reuniu-se extraordinariamente na sua sede à Rua Líbero Badaró, 119 - 1. º andar, sala de reunião. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Albertina Duarte Takiuti (Titular), Janaina Cristina Souza (Suplente), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Veronica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), João Migliori Neto (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Silvana Cappellini (Suplente), Maria José Ribeiro Linguanotto (Titular), Maria Silvia Cavasin Matanó (Titular), Poliana Belém Falcão (Suplente), Maria das Dores de Melo (Suplente), Vítor Benez Pégler (Titular). Sociedade Civil: Flariston Francisco da Silva (Titular), Carlos Nambu (Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Titular), Marina Dughera Vital (Titular), José Augusto Carneiro (Suplente), Ana Cristina Silva (Titular). Ausentes: Djalma Gouveia da Silva (Titular) - Justificada, Maria do Nascimento Luchin (Suplente) - Justificada, Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Suplente) - Justificada, Maria Iracema de Araújo Rocha (Titular) - Justificada, Carmem Alonso de Castro Gomes (Suplente) - Justificada, Tatiana Amendola B. Lima Didion (Titular), Cirlene Amorim Carvalho (Suplente), Vera Lúcia Baptista Alves (Titular), Liliana Pereira Piermarini Azambuja (Suplente), Edinaldo Pereira da Silva (Suplente), Marli do Nascimento Paula (Suplente), Maria de Lourdes Alves Rodrigues (Suplente), Janete da Silva (Suplente), Maria Josélia Matias Ferreira (Titular). Estando presentes representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença anexa. A reunião foi aberta pela Presidente Albertina Duarte Takiuti às 10h45, com assinatura da lista de presença e inscrição para informes até ás 11h15. Pauta: 1)Informes; 2)Posse CT Freguesia do Ó / Brasilandia; 3)Mês de Outubro; 4)Conferências DCAs: a)Audiência Pública Avaliação b) Conferência Estadual; 5)CPRI: a)Registros b)CMDCA/COMAS; 6)Prestação de Contas 1.º semestre 2005 e Reunião Extraordinária Resolução "Fatos em Foco"; 7)Situação de funcionamento do CMDCA e Situação Conselheiros de Direito; 8)Comissões. Deliberações: 1)Informes: Parecer referente à Logo nos Uniformes foi remetido para discussão em Reunião da Diretoria Plena e apresentação do parecer na próxima Reunião Ordinária em 03/10/05; 2)Posse CT Freguesia do Ó / Brasilandia: Será verificado o ofício encaminhado para o suplente; 3)Mês de Outubro: Seminário dos 15 anos do ECA, dia 25/10/05, das 10h00 às 13h00; Lançamento do Edital FUMCAD no dia 10/10/05; 4)Conferências DCAs: a)Audiência Pública Avaliação: Remetida à Comissão Central para apresentação da programação. b)Conferência Estadual: Projeto para o CONDECA deverá ser entregue até 22/9/05. Em caso de resposta negativa do CONDECA em relação ao número de delegados adolescentes a distribuição de vagas será a seguinte: 3 para cada Macro Região, 2 vagas para o FMDDCA, 4 vagas para suplentes do CMDCA, 4 vagas para o poder público, 6 vagas para os CT's, totalizando 34 vagas; 5)CPRI: a)Registros - Não haverá emissão de registros relativos à MSE até a aprovação da resolução, baseada na minuta da Audiência Pública em 19/10/05. b)CMDCA/COMAS: Flariston fornecerá cópia de Dossiê construído coletivamente e que tem a contribuição referente à questão dos alvarás de funcionamento e laudos de habitabilidade; 6)Prestação de Contas 1.º semestre 2005 e Reunião Extraordinária Resolução "Fatos em Foco": Remetida para a Reunião da Diretoria Plena com apresentação de proposta da CPFO e CPOP. 7)Situação de funcionamento do CMDCA e Situação Conselheiros de Direito: Perda de mandato de Janete da Silva e Marli do Nascimento Paula; 8)Comissões: Coordenação da CPPP:Silvana, 2.º secretaria:Janaína, Coordenação CPFO:Eduardo, CPPP:Poliana, Maria Silvia, Vera Baptista e Tatiana. Terminados os pontos de pauta, a Presidente Albertina Duarte Takiuti declara encerrada a reunião, agradecendo a participação de todos (as). Conforme deliberação em 24 de junho de 2005, esta ata foi redigida pelo Administrativo e revisada pelos Conselheiros Carlos Nambu e Janaina Cristina Souza, sendo aprovada na reunião ordinária de 12/12/05