((TITULO))Portaria nº 060/SP-MO/GAB/2011 ((TEXTO))



Sergio Carlos Filho, Subprefeito da Mooca,  usando das atribuições que  lhe 
são conferidas pela Lei nº 13.399/02, ARTIGO 9º, inciso XVII, 


((NG))RESOLVE:((CL))


I-  Agendar as audiências públicas, que deverão ocorrer  nesta Subprefeitura da  Mooca presidida pelo Sr.Subprefeito, conforme previsto no Decreto      nº 52.560 e pela Portaria Intersecretarial 003/11 SEMPLA/ SMSP. 

II- Serão Três  (03) Audiências Públicas no dia 31 de agosto de 2011, no auditório da Subprefeitura Mooca na  Rua Taquari, 549- Mooca – CEP 03166-000 – em frente a Universidade São Judas Tadeu -  nos seguintes horários:

18 horas às 19 horas – Audiência Pública referente a Educação- Representante: Adelina Carmen Natal -  RF 309.281.0/3

19 horas às 20 horas – Audiência Pública referente a Saúde – Representante: Dr. Oswaldo Maotoshi Sumita – RF 637.736.0.00

20 horas às 21 horas – Audiência Pública referente a Assuntos Gerais .

III- Poderão participar das audiências públicas os cidadãos residentes no Município de São Paulo e as associações representativas com sede no Município de São Paulo. Os interessados em participar da Audiência Pública apresentarão documento de identificação e registrarão, obrigatoriamente, em lista de presença, seu nome, número e tipo do documento de identificação, endereço completo, telefone e endereço eletrônico para correspondência,  se houver.

IV- Pedidos de informações ou esclarecimentos sobre os programas orçamentários poderão ser encaminhados ao Subprefeito competente até  03 (três) dias antes da realização da Audiência ública em que serão debatidos. 
Tel: (11) 2292-2122 - http://mooca.prefeitura.sp.gov.br


V - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.