((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 050/2005/SMADS
Serviço: Centro de Referência Ação Família - CRAF

Subprefeitura Guaianases
Distrito: Lajeado
((TEXTO))O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 11/11/2005, vindo a ser: Ligia Rosa Rezende Pimenta - presidente, Beatriz Nogueira Giosa e Edilaine Cardoso Santos analisou a seguinte proposta:
((NG))Serviço:((CL)) Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
((NG))Público Alvo:((CL)) Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial : Distrito Lajeado
Meta de Atendimento: 01 (um) CRAF com 1000 (mil) famílias.
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública: ocorrida no dia 25 de novembro de 2005, às 14:25 horas na sede da SMADS Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, centro, município de São Paulo/SP.
((NG))Organização Proponente:((CL)) REDE CRIANÇA DE COMBATE À VIOLÊNCIA DOMÉSTICA
((NG))Avaliação da proposta((CL))
I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o Programa Ação Família - Viver em Comunidade
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais.
	O quadro de R. H. previsto pela organização é composto por:
* 01 (um) Gerente de Serviços;
* 02 (dois) técnicos de nível superior;
* 01 (um) assistente administrativo;
* 05 (cinco) agentes de proteção social.
b) Atividades a serem desenvolvidas.
* Intervenção técnica focalizada;
* Visitas técnicas;
* Trabalho articulado em rede;
* Atendimento personalizado;
* Grupos Operativos;
* Oficinas;
* Cursos.
c) Abrangência
Propõe desenvolver o Programa dentro da abrangência estabelecida pelo Edital, isto é famílias em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social - IPVS 5 e 6 - do Distrito Lajeado.

II - Qualidade das experiências sociais da organização social e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social.
A organização suriu em 1998, buscando sensibilizar e treinar pofissionais das áreas da Assistência Social, Educação, Saúde e Movimentos Sociais.  Elenca em seu currículo um rol de instituições onde vabilizou treinamento. 
Atualmente executa trabalho preventivo e faz atendimeno psicosocial, jurídico à crianças e adolescentes vitimas de abuso e exploração sexual, a seus familiares e ao agressor. 

III - Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do Programa Ação Família - viver em comunidade.
A organização atende as orientações do Programa Ação Família e os critérios estabelecidos pela SMADS, prevendo o atendimento das famílias em situação de vulnerabilidade social

IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº15/2004/SAS.
A organização social atende os pressupostos elencados na referida portaria. .

V - Capacidade de atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias.
	A apresenta dados sobre o território, descrevendo: localização no município, tipo de ocupação territorial, densidade demográfica, renda média da população, descreve ausência de serviço públicos, número de construções irregulares, o alto índice de homicidios entre jovens com idade entre 15 e 29 anos e o alto índice de gravidez na adolescência. 
	Para o atendimento da meta de 1000(mil) famílias a organização buscará estabelecer parceria com a rede local visando alcançar os beneficiários do programa em seu território de moradia. 
VI - Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados.
A proposta apresentada pela organização social contempla mecanismos de monitoramento e avaliação das ações a serem desenvolvidas, conforme pressuposto no Programa. Dispõe-se a qualificar os profissionais que compõem a equipe do CRAF.

VII - Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
Apresentou mecanismos que contemplam os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43.698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001. 

VIII - Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro.
A organização desenvolve serviços em convênio com a SMADS e outros órgãos públicos. Apresentou, conforme solicitado em audiência pública, o levantamento dos recursos sociais existentes na região. Esse comitê salienta a importância de articulação e atuação em conjunto com a rede social do distrito Lajeado. 

IX - Possuir condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão.
A organização social afirma ter condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão.

CONCLUSÃO DO COMITÊ
	A proposta apresentada pela organização social rede Criança de Combate à Violência Doméstica está em consonância com o Edital 050/2005/SMADS, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da audiência pública forma apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto este comitê avalia que a organização está apta a celebrar este convênio com a SMADS.

1