((NG))ATA DE AUDIENCIA PUBLICA((CL))

((TEXTO))Aos vinte e um dias do mês de novembro de dois mil e cinco, reuniram-se 04 pessoas em SAS/Cidade Ademar, sito a Avenida Yervant Kissajikian, 416, no bairro de Vila Constância, Município de São Paulo. em Audiência Pública para discussão das propostas  das organizações sem fins lucrativos interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de Assistência Social no Distrito de Pedreira da Cidade de São Paulo.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da Organização apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social; conforme Portaria nº 031/2003/SAS/Gabinete de 06 de outubro de 2003.
O credenciamento dos participantes ocorreu das 9h às 9h 30m.
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designada, conforme publicação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 10/11/05, vindo a ser: Maria do Carmo Barrios Navarro, RF.n° 514.332.202 (presidente), Rosalina Alves Ferreira, RF n° 503.005.603 e Eunice Ramos de Souza RF n° 503.005.603 e pelos integrantes das Organizações.
Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando a seqüência dos serviços a ser oferecido "Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos", as regras para debate da proposta, especificando o tempo de apresentação, vindo a ser de 3 minutos para a apresentação da proposta da Organização interessada, 2 minutos para manifestações das Organizações e 3 minutos o tempo para manifestação dos interessados.
Foi esclarecido que após a realização da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar se a organização está apta a celebrar o convênio.
Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5 (cinco) dias que a proponente dispõe para eventual manifestação sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do Art.16 do Decreto Municipal nº 43.698/03.
Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao item 1 do Edital n°049/2005/SMADS, serviço "Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos", em seguida a presidente do Comitê efetuou os resumos sintéticos das propostas apresentadas, sendo  em linhas gerais a seguinte":

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))

((NG))Proponente((CL)) GAIA Grupo de Assistência ao idoso, á Infância e à Adolescência.
((NG))Objeto de interesse((CL)) Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
((NG))Capacidade de Atendimento:((CL)) 100 vagas.
((NG))Local de Prestação do Serviço:((CL)) Paróquia Bom Jesus, sito a Rua Ilha Bela, 88 Jardim Piratininga, Distrito de Pedreira - CEP 04469-080 - Fone: 5632-1748.
((NG))Projeto proposto:((CL)) Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
((NG))Segmento a ser atendido:((CL)) Adolescente e jovens de 15 a 18 anos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social que prioritariamente estejam fora da escola, de ambos os sexos, pertencentes a famílias com renda per capita de até meio salário mínimo.
A Organização Social apresentou todos  os documentos exigidos pelo Edital. Aponta a vinculação do serviço com a rede sócio Assistencial da região. O acesso do usuário se dará através de fichas de inscrição, após a divulgação na comunidade e a escolha seguirá os critérios já mencionados.
Propõem atender 4 vezes por semana (2ª feira a 5ª feira) durante 4 horas cada turma de 50 jovens e adolescentes, uma turma de manhã e outra a tarde. Ás 6ª feiras serão feitas reuniões com instrutores e orientador para planejamento e avaliação das atividades. O curso terá duração de 12 meses. Para o desenvolvimento da proposta a organização social tem como objetivo preparar o adolescente e jovem para atuar intergeracional e evoluindo para o desenvolvimento de suas potencialidades e o protagonismo juvenil.
Visa também fortalecer vínculos familiares, de convivência comunitária, de convívio, preparação para o mundo do trabalho, contribuir para a melhoria dos indicadores sociais, promover acesso/sucesso/reingresso no sistema educacional e facilitar a compreensão de que é possível planejar e construir seu próprio futuro. Será fornecida aos participantes uma bolsa no valor de R$ 65,00 por mês, conforme Edital.
A avaliação se dará semanalmente em reuniões dos orientadores, instrutores e técnicos de SAS e da Organização Social. Mensalmente serão realizadas avaliações com os jovens usuários do serviço e com suas famílias.
O quadro de recursos humanos prevê 1 Coordenador (Pago pela Organização), 2 Orientadores Sociais e 02 instrutores em período integral. A tabela de custos obedece aos critérios estabelecidos por SMADS.
Aberta a palavra aos demais interessados, não houve mais nenhuma manifestação. 
Esta ata foi lavrada por Maria do Carmo Barrios Navarro e vai assinada pelo Presidente e demais membros do Comitê de Avaliação, representantes das Organizações proponentes, demais presentes.