((TEXTO))       ((TITULO)) ((NG)) PUBLICAÇÃO Nº 72/CMDCA/SP/2008 ((CL))
((TEXTO)) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente/SP, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei nº 8069/90-ECA, torna pública a Ata da Audiencia de apresentação de denuncias relativas à Criança e Adolescente, realizada no dia 01/04/2008.

Ata da Audiência de apresentação de denúncias relativas à Criança e Adolescente.

Os membros Participantes,Carolina Mendonça Groba- CMDCA/SP, Tânia F. Pastorelli-CAAP-Ipiranga, Solange Volpato Martins- CAAP-Ipiranga, Ângela Willermann-Conselho Tutelar Vila Prudente, Pedro Nascimento-Assoc.Centro de E.e Cultura, Gerson Araújo-Camp-Caxingui, Maristela -Capm- Caxingui, Elisabete Antolini-Instituto Prof.Paulista, Daniel Luizetti Pereira-Conselho Tutelar Penha, Rosemeire Santana Modesto-Conselho Tutelar São Matheus, Regina Andrade-Conselho Tutelar Sé, Adilson-Conselho Tutelar Butantã, Eliana Seidel de Albuquerque-Conselho Tutelar Jaçanã Tremembé, Maria das Dores de Souza- Conselho Tutelar Jaçanã-Tremembé, Francisco Luis Ferreira- Conselho Tutelar Itaim Paulista, Antonio Jorge dos Santos-Condeca-SP, Luiz Leite -Camp- Pinheiros, Julieta do Prado Prando- Camp -Pinheiros, Carlos Nambu- CMDCA/SP, Luciano Araújo- Conselho Tutelar Santana, Esequias Marcelino da Silva Filho- CMDCA/SP, Sandra Alves da Silva- CMDCA/SP, Geraldo Salvador-CMDCA/SP, Claudia Regina Franco- Ministério Público do Trabalho, Maria José ACP do Vale- Ministério Publico do Trabalho, Elisangela -Nucleo Rotary Aprend.Profissional . No dia Primeiro de Abril de dois mil e oito, às 10h20, foi realizada à Rua líbero Badaró, 119 - Térreo, Audiência Pública para apresentação de denúncias relativas à Criança e Adolescente. Dra Claudia Regina Lovato Franco apresenta denúncias relativas aos Atletas Mirins dos Clubes de Futebol voltados à Lei Pelé, a denúncia  envolvia jovens inseridos em clubes e supostamente explorados em todos os âmbitos, tendo a fundamentação de má alimentação, esforço físico excessivo e  na responsabilidade dos clubes, com casos de exploração sexual. As Audiências estão acontecendo em nível nacional e há uma proposta de investigação em todo o Brasil. Em 11 estados já existe a fiscalização para análise do fato. A problemática dos Atletas Mirins está sendo discutida na Organização Internacional do trabalho, afim de solucionar o problema em âmbito nacional, junto com os demais atores do Sistema de Garantia de Direitos, cada um em seu âmbito, visando a fiscalização das condições dessas crianças para traçar uma solução em âmbito nacional. Estas denúncias estão sendo divulgados em jornais de grande circulação e a imprensa está participando. Foi colocado pela Dra. Cláudia que a faixa etária da Lei Pelé contempla as crianças a partir dos 14 anos. Mas existem crianças abaixo da idade prevista. Foi enfatizado que há o sonho das Crianças e Adolescentes em se tornar jogador de futebol com incentivo da própria família. Há um grande esforço, com muita pressão psicológica, por parte dos jovens para realização de sonho que muitas vezes não se realiza. Serão colhidas informações e pareceres dos Conselhos de Direito, Conselhos Tutelares e demais atores em relação às denúncias, novas denúncias com novas constatações, e propostas apresentadas. A próxima audiências será realizada no dia 08 de maio de 2008, às 10hs,  Rua Aurora, 955 - Auditório do Ministério Publico. A Dra. Maria José do Ministério Publico do Trabalho - Tem que se buscar a articulação para o combate ao abuso sexual, e o distanciamento da convivência familiar e comunitária. Carlos Nambu - CMDCA - Solicitou esclarecimentos quanto à vinculação da denúncia e as Lei da Aprendizagem sendo que a própria legislação não contempla a parte teórica, prática e HOSPEDAGEM. E em relação ao ECA, não há a previsão de abrigamento nos apoios sócio-educativos em meio aberto. Há a necessidade de uma reflexão em relação a essa discussão e a verificação de mais documentos para essa análise e deliberação. A Dra. Cláudia colocou sobre a questão da lei Pelé que trata da aprendizagem para jovens de 14 à 21 anos, diferente da lei 10.097/2000, e os jovens em situação irregular estão abaixo dessa faixa etária. Antonio Jorge - Seria Conveniente que o Conselho de Educação Física participasse da Próxima Audiência, por ser o órgão fiscalizador dos profissionais responsáveis por essa área. Dra. Claudia determinará para a Secretaria da CODIM a expedição de intimação para o Conselho Regional de Educação Física, comparecer para audiência acima designada. Luciano Do Conselho Tutelar, perguntou que não ficou claro qual vai ser a participação do MP. Dra. Claudia colocou que essa audiência é somente uma prévia com apresentação  e conhecimento das denúncias supracitadas. E que a ação deverá ser conjunta com a preocupação de mudança da legislação, sendo importante o convite a todos. A Conselheira Rose coloca que a problemática é grande e que ainda não foi pautado para debate, bem como os procedimentos necessários no dia-a-dia. Será construído o Manual de Procedimentos da Ação Conselheira e este assunto não foi refletido para que seja contemplado. Solicitando a reunião prévia com a Comissão Permanente de Conselhos Tutelares de São Paulo que será realizada no dia 08/4/2008, às 11h00, à Rua Aurora, 955, no Gabinete. Geraldo solicita esclarecimentos quanto à convocação dos dirigentes dos Clubes. Dra. Maria José esclarece que os mesmos forneceram a documentação solicitada para averiguação. Sandra enfatiza que o problema envolve as ONGs que se tornam intermediárias nos encaminhamentos dos jovens. Geraldo fará o encaminhamento de levantamento das Ongs que fazem trabalhos esportivos, para fiscalização. Após o levantamento de todas as Ongs também serão encaminhados ao Ministério Público do Trabalho e à Comissão Permanente de Conselhos Tutelares. Nada mais havendo a tratar, encerrada a reunião, eu, Vanessa Gorete da Silva, Secretária a doc, lavrei a ata que será assinada por mim e pelos membros da mesa.