((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO  
((TEXTO))EDITAL 071 / SMADS / 2012 – PA 2012-0.122.541-4

Comitê de avaliação: designado pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste/CAS Sudeste, constituído pelas servidoras: titulares: Carmen Lia de Souza Pinto R.F. 303.618.9 (Presidente), Gina Maria Pereira Duarte R.F. 524.405-6, Eleonice Zago R.F. 787.605.0 e suplentes: Maria do Carmo Brandini R.F. 592.080-9 e Josinete Poleto Cavassana R.F. 790.003.1.

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 04/06/2012, na CAS Sudeste.

Serviço ofertado: Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses 

Capacidade: 120 vagas

Abrangência territorial: Distrito de Sapopemba

Data da realização da Audiência Pública: 31/05/2012 – às 14:00 horas na CAS Sudeste/Auditório, localizado na Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino/SP.
. 
Proposta única: da Organização “Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto”, que ensejou complementações, solicitadas em audiência pública e entregues dentro do prazo estabelecido, de forma satisfatória. 

Síntese da proposta apresentada pela organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto. 

I - Quanto à documentação: O Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto com sede à Avenida Álvaro Ramos, 366 – Belém – São Paulo/SP – Cep.: 03058-060. Apresentou ao comitê de avaliação a proposta, na data e horário definidos em edital, com a documentação exigida e em vigência, além do currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e propostas de desenvolvimento do trabalho para o serviço ofertado.

II – Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: “BOMPAR - Lugar de possibilidades...”
Fundado em 1946 por um grupo de senhoras católicas que freqüentavam a Igreja Nossa Senhora do Bom Parto, no Tatuapé, que decidiram se unir para desenvolver ações com foco na assistência aos jovens da região destituídos de seus direitos, motivadas pelo Bispo Dom Luciano Mendes de Almeida, um dos maiores incentivadores da “Pastoral do Menor” no Brasil. Atualmente tem como missão “Articular e contribuir para a defesa dos direitos das crianças e dos adolescentes, familiares e população em situação de rua da Zona Leste I de São Paulo, através de programas socioeducativos, desenvolvidos em unidades de atendimento, favorecendo o protagonismo social”. No que tange a sua organização jurídica administrativa, possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, reconhecida pelo Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS como entidade filantrópica, e mantém registro no Conselho Estadual de Assistência Social – CONSEAS, no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e no Conselho Municipal dos Direitos das Crianças e Adolescentes – CMDCA. Conta com inúmeras parcerias da sociedade civil e de órgãos públicos das esferas Estadual e Federal e ainda de âmbito internacional, destacando-se: Fundação Nossa Senhora Auxiliadora, Sociedade Civil Casas de Educação, Misereor (internacional), Universidade São Judas Tadeu, Banco Itaú, Centro de Voluntariado de São Paulo, SENAC e SENAI. O trabalho da Organização tem sido reconhecido por meio de: Prêmio Bem Eficiente 2000, 2003 e em 2006 o Prêmio da Década, Prêmio Betinho 2003 – Menção Honrosa, Prêmio Empreendedor Social Ashoka Mckinsey 2001 – Idéia Inovadora, Troféu “Destaque Zona Leste – 50 anos” da Associação Comercial de São Paulo – Distrital Mooca, Selo “Organização Parceria 2005, 2007/2008 e 2009/2010” do Centro de Voluntariado de São Paulo e o Prêmio Top Social 2005 – oferecido pela Associação de Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil – ADVB.

III – Quanto às instalações físicas: Próprio Municipal localizado na Rua Manoel Nunes Siqueira, 562 – Jardim Mimar – São Paulo/SP. Por ocasião da audiência pública o comitê solicitou especificações sobre as instalações físicas que foram entregues pela requerente em 01 de junho de 2012. No que tange aos custos de concessionárias estão de acordo com os valores definidos pelo edital e o anexo I/Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado. E a Portaria 47/2010/SMADS preconiza em seu artigo 12 parágrafo 2º “No caso de serviços executados em próprios municipais ou locados pela SMADS, cujas despesas são pagas pela Pasta, será considerado o valor de 30% do cálculo de concessionária para custear as contas de gás e telefone do serviço”. Cabe ressaltar que segundo a ata da audiência pública a organização solicita esclarecimento de conformidade com a Portaria 47, sobre a quem cabe o pagamento das concessionárias e refere que no local há um espaço específico onde funciona um Telecentro, informando que não irá se responsabilizar pelas despesas com concessionárias do mencionado serviço, bem como pela segurança do local, pois o mesmo permanece aberto durante toda a semana e nos finais de semana a comunidade o utiliza como espaço de lazer. O comitê esclarece que os valores destinados a concessionária, estabelecidos no edital, serão apenas para pagamento de despesas com telefone e gás do serviço objeto deste edital, ficando as despesas de água e luz do imóvel, a cargo de SMADS. Quanto à sugestão de separar fisicamente ambos os serviços que estarão funcionando no mesmo imóvel, este comitê avalia como importante, que tal questão seja objeto de discussão entre a Coordenadoria Sudeste e a equipe física de SMADS, especialmente por se tratar o Telecentro de serviço ininterrupto, inclusive aos finais de semana.

IV – Quanto à abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: A proponente descreveu breve histórico da região em que o serviço estará inserido, apresentando dados populacionais, de renda e ainda de vulnerabilidade social, segundo o índice Paulista de Vulnerabilidade Social – IPVS. O serviço terá abrangência distrital, e atenderá o Distrito de Sapopemba, que compõe a Subprefeitura de Vila Prudente/Sapopemba.

V – Quanto à vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012: A proponente explicita em sua proposta que deverá desenvolver juntamente com a CAS – Sudeste, SAS Vila Prudente/CRAS Vila Prudente/Sapopemba a articulação em rede na perspectiva da intersetorialidade, com os programas estratégicos de SMADS e as demais políticas públicas sociais, urbana, culturais e de desenvolvimento econômico do município, conforme preconizado no Plano Municipal de Assistência Social. Garantirá matricialidade familiar, intersetorialidade, trabalho em rede, com conjugação de esforços para reverter o quadro de vulnerabilidade com transparência e gestão compartilhada, assegurando o caráter público da ação.

VI – Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: Dar-se-á através de procura espontânea e da comunidade, encaminhamentos feitos pelo Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Vila Prudente/Sapopemba e pela rede socioassistencial da região. A demanda é sempre muito grande e se torna necessário uma seleção tendo como critério a maior necessidade, a maior vulnerabilidade e fragilidade. A prioridade será para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social e/ou identificadas em situação de trabalho, em cumprimento de medidas protetivas, com fragilidades de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítima de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência. O controle da demanda será analisado por uma comissão composta pelo técnico do CRAS Vila Prudente/Sapopemba, da equipe do Serviço e demais atores envolvidos, para garantir o acesso adequado aos usuários. 

VII – Quanto à metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: A proponente descreve em conformidade ao edital, o objetivo geral do serviço, os objetivos específicos, público a que se destina e horário de funcionamento. A metodologia de trabalho estará pautada na Política Nacional de Assistência Social – PNAS, na Norma Operacional Básica - Sistema Único da Assistência Social – NOB/SUAS, na Lei Orgânica de Assistência Social – LOAS, no Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, na Lei de Diretrizes e Bases – LDB e no Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA. O processo de trabalho será desenvolvido através de ações socioeducativas que deverão destacar-se pelas seguintes características: utilização do método dialético da construção de conhecimento; do método por projetos (que consolida a Pedagogia por Competências, viabiliza a articulação entre os saberes acadêmicos com os saberes sociais, sem fragmentação e dicotomia entre eles); do trabalho em equipe, visando à construção coletiva do conhecimento. A sua ação deverá ser assegurada através de: Quatro Pilares da Educação para o Século XXI formulado pela UNESCO; referencial explicativo construtivista (sócio-interacionista); pedagogia diferenciada ou por competências; e educação interdimensional (Antonio Carlos Gomes da Costa). Aponta que o serviço deverá assegurar aos usuários acolhimento com dignidade, o desenvolvimento de senso estético e do potencial criativo, de modo a criar espaços para o florescimento de uma educação cidadã, pautando-se na qualidade técnica e na busca incessante da excelência do processo e dos resultados. Com relação ao trabalho com a família, prevê o acolhimento por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamento para a rede local, partindo da concepção de que família significa não só um grupo de pessoas unidas por laços sanguíneos, mas pessoas que vivem e convivem juntas, com interesses em comum ocupando o mesmo espaço.   Descreveu as estratégias e responsabilidade na recepção, acolhida, trabalho social e trabalho socioeducativo. Apresentou quadro de atividades da rotina do serviço, descrevendo as atividades a serem desenvolvidas, seus objetivos, carga horária e a responsabilidade de condução. Explicitou em sua proposta a disposição de publicizar a parceria de forma adequada. No que diz respeito à alimentação que será oferecida, a mesma deverá cobrir todas as necessidades nutricionais das crianças e adolescentes com elaboração de cardápio diversificado e balanceado de acordo com a faixa etária, rico em fibras, proteínas e vitaminas, contendo diariamente alimentos dos 8 grupos da Pirâmide Alimentar. O cardápio semanal será afixado em local visível. 

VIII – Quanto à forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: Descreve que serão elaborados documentos de prestação de contas financeiras, relatório mensal de atividades desenvolvidas, controle diário de freqüência, além dos dados e informações de gestão através dos seguintes documentos: DEMES – Declaração Mensal da Execução do Serviço Socioassistencial; DEGREF – Declaração Trimestral de Gerenciamento dos Recursos Financeiros; DESP – Planilha de Descrição Mensal de Despesa; Declaração de Férias Coletivas; GROAS – Grade de Ofertas de Atividades Socioassistenciais e Sistema(s) de monitoramento e avaliação destinado(s) ao registro e acompanhamento mensal dos resultados e dos serviços conveniados, de projetos e de atividades como parte do Sistema Único de Assistência Social. Refere também que uma das formas de monitoramento e avaliação ocorrerá através de reuniões com as famílias. Descreveu como obtenção de resultados os seguintes itens: Pessoas com desenvolvimento físico, afetivo e intelectual harmonioso; e, particularmente com visão positiva do futuro, protagonismo, percepção e clareza sobre seu projeto de vida, autonomia e autodeterminação; resiliência. Apresentou de forma satisfatória a complementação do item 3 -3.1 do Edital que se refere aos indicadores de avaliação do serviço. 

IX – Quanto ao quadro de recursos humanos, metodologia de capacitação continuada e distribuição de profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: A proponente especificou no quadro de recursos humanos o número, a formação de cada profissional necessário ao serviço, bem como a carga horária, atribuições e competências, estando compatível com o edital. Cabe ressaltar que a proponente apresentou as complementações solicitadas pelo comitê, informando ainda a carga horária das oficinas.

X – Quanto à aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço e proposta de contrapartida: A proponente apresentou tabela de custo mensal e complementou com a tabela anual para o serviço, contendo a distribuição dos recursos financeiros para operacionalização e gestão do trabalho, compatível ao edital totalizando este valor de repasse mensal de R$ 22.943,77 (vinte e dois mil, novecentos e quarenta e três reais e setenta e sete centavos), por se tratar de organização isenta da cota patronal do INSS. A entidade refere na complementação solicitada pelo comitê que possui os recursos tecnológicos necessários para a operacionalização de seus programas/projetos. Possui também parceiros institucionais que poderão auxiliar nas ações e articulações no território, principalmente para realização de atividades com as famílias e o desenvolvimento da rede local.

XI – Quanto à necessidade de verba de implantação: A organização não apresentou em sua proposta de trabalho informações acerca da necessidade ou não de disponibilização de verba de implantação. Entretanto, durante a audiência pública, apresentou proposta de utilização desta, na sua totalidade, sugerindo sua aplicabilidade na reforma e adaptação do imóvel. Este comitê considera que a organização não faz juz ao recebimento da referida verba para tal finalidade, na medida em que o serviço estará sendo executado em próprio municipal, cabendo a deliberação sobre eventuais reformas e adequações à SMADS.

XII – Quanto à vinculação da proposta com o CRAS e rede Socioassistencial: Aponta que manterá permanente articulação com o CRAS e rede socioassistencial da região, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias. A prioridade de atendimento será voltada às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social e/ou identificadas em situação de trabalho, em cumprimento de medidas protetivas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vitimas de violência doméstica e abuso sexual e pessoas com deficiências. 

CONCLUSÃO DO COMITE: Este Comitê de Avaliação, com base no Edital 071/SMADS/2012, após analise da documentação apresentada e de acordo com as manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues, indica a organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto como apta a celebrar convênio com esta Pasta, para execução do Serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, para 120 vagas, no Distrito de Sapopemba, em próprio municipal disponibilizado por SMADS localizado, na Rua Manoel Nunes Siqueira, 562 – Jardim Mimar – São Paulo/SP; com custo mensal de R$ 22.943,77 (vinte e dois mil, novecentos e quarenta e três reais e setenta e sete centavos). O comitê reitera que a questão sobre o pagamento de concessionárias já está definido no edital. Cumpre destacar que a proposta de aplicação do total da verba de implantação solicitada por ocasião da audiência pública não se adéqua à sua finalidade e o comitê considera que a organização não faz juz a mesma. É importante referir a questão apontada pela postulante na audiência pública, sobre as condições de segurança do imóvel face ao funcionamento do Telecentro em instalações contiguas a do Serviço, tendo em vista que o local é utilizado de segunda-feira a domingo, sendo que nos finais de semana é usado como espaço de lazer pela comunidade local. Propõe como solução uma entrada exclusiva para cada serviço, sugerindo este comitê que tal solicitação seja objeto de análise e deliberação das instâncias envolvidas de SMADS. A análise do comitê levou em consideração que a organização em tela é possuidora de extenso currículo de experiências sociais voltadas principalmente a crianças, adolescentes, jovens, famílias e população em situação de rua, sendo referência na sua área de atuação. Possui ainda tradição na prestação de serviços socioassistenciais e encontra-se organizada jurídica e administrativamente, tendo apresentado os documentos conforme preconizado no Edital em tela. No que tange ao serviço proposto voltado às crianças e adolescentes, a postulante preenche os requisitos legais de acordo com a Legislação e Normatização vigentes. E ainda garantirá a articulação em rede na perspectiva da intersetorialidade, com os programas estratégicos de SMADS, com CRAS Regional em epígrafe e as demais políticas públicas sociais, urbana, culturais e de desenvolvimento econômico do município, conforme preconizado no Plano Municipal de Assistência Social.