((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))

((TITULO)) PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
EDITAL Nº. 003/SMADS/2008

O presente edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço ((NG))Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em Situação de Rua((CL)) na Subprefeitura Mooca, a saber:
•	Distrito Belém: um Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em Situação de Rua para 350 vagas;

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Liliana Marta Capozzielli Loduca Cruz    RF: 591.723.9.00
Osmir Messora Junior                               RF: 513.497.8.01
Maria de Fátima Leite da Silva                 RF: 715.868.8.00
Suplentes:
Sueli de Paula Santos                                RF: 731.851.1.00
Maria de Lourdes Souza                           RF: 507.063.5.04
O comitê reuniu-se no período de 11/02 a 15/02/2008, para elaboração das sínteses das propostas encaminhadas pelas organizações que foram apresentadas na audiência pública e no dia 22/02/2008, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em 18/02/2008, às 14 horas, à Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé. 

((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO DO BELÉM COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 350 VAGAS, CONCORRERAM COM PROPOSTAS, DUAS ORGANIZAÇÕES SOCIAIS, A SABER: ((CL))
•	Movimento Agora Brasil – MAB;
•	Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto.

((NG))ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))
((NG))Primeira Proposta: ((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Movimento Agora Brasil – MAB

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
	A organização apresentou proposta para o presente edital, porém deixou de anexar toda a documentação necessária para análise deste comitê. Diante do fato, foi anunciado na data da Audiência Pública que a referida organização estava DESQUALIFICADA.

((NG))Segunda Proposta: ((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto 
((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
Esta matriculada em SAS sob o nº. 08.1033, com vigência até 31/05/2008. Apresentou certificado no COMAS de nº. 363/2005, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.

((NG))III – Currículo((CL))
A organização social apresentou a documentação necessária, bem como, o currículo onde descreve suas parcerias com as diversas esferas do poder público, com Fundações e Organizações nacionais e internacionais e Empresas. Também descreve suas experiências sociais com crianças, adolescentes, jovens e famílias, bem como, com adultos em situação de rua. Mantém diversos convênios com SMADS.	Refere a participação ativa de 250 voluntários, através da “Rede Voluntária SOMAR” e relaciona os prêmios recebidos pelo reconhecimento de suas práticas.

((NG))IV - Das Instalações((CL))
	A organização faz descrição detalhada do imóvel que já utiliza para o desenvolvimento do serviço que ora é submetido à audiência pública, este sito à Rua Siqueira Bueno, 667 - Belém. Oferece novo imóvel em processo de aquisição à Praça Senador Morais Barros, 160 – Belém. Este Comitê salienta que o referido endereço encontra-se na área do distrito Belém, conforme delimitação atual da Subprefeitura Mooca, e não como constou na proposta feita pela ONG, como distrito Brás. Apresenta descrição detalhada da futura instalação, bem como, previsão de mudança para o novo espaço em abril de 2.012. A ONG, na proposta apresentada, propõe locar um espaço transitório para atividades, caso haja demora na conclusão da adaptação/construção do imóvel adquirido.

((NG))V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
	A organização se compromete a atender adultos em situação de rua que se encontram na região da Mooca (Distritos Tatuapé, Água Rasa, Belém, Mooca, Brás e Pari).
	A articulação do serviço com os CRASs regionais, com o Programa Ação Família, São Paulo Protege, com a rede sócio assistencial e intersecretarial é descrita de forma adequada e com vistas à superação das condições de vulnerabilidade. Também desenvolverá mapeamento dos recursos do entorno para elaborar um projeto comum de desenvolvimento das atividades e garantir os objetivos propostos. Descreve sua articulação com os diversos segmentos e serviços na área da saúde, educação, cultura, esporte, trabalho e voluntariados tanto da sociedade civil quando das esferas públicas.
	A organização utilizará a demanda identificada pelo CRAS Regional, pela Organização, rede socioassistencial e procura espontânea.
	Compromete-se a disponibilizar os dados dos conviventes a SMADS para alimentação do SisRua.

((NG))VI - Metodologia((CL))
Toda a ação da organização e de suas unidades de atendimento estão pautadas no caráter público e no padrão de qualidade e direitos dos usuários, conforme diretrizes e orientações da LOAS.
A metodologia utilizada será a pedagogia da convivência, que buscará a valorização da própria criação e do próximo, o desenvolvimento e a criação de oportunidades para transporem com compreensão seus conflitos, mudanças e necessidades, bem como, reflexões sobre regras, limites e papeis no desenvolvimento do senso crítico e exercício da cidadania.
	A participação em diversas atividades que o serviço propõe desenvolver e as pilastras da convivência que são participação, comunhão e celebração, serão a garantia da acolhida, escuta e registros das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede sócio assistencial local, sempre respeitando as necessidades, expectativas e desejos dos usuários, assegurando assim o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que estão inseridos.
Os resultados esperados são pessoas que ganham a preciosa liberdade para mover-se da posição de autores sociais a co-autores, colaborando assim para as relações cooperativas.
A partir da participação dos moradores em situação de rua, espera-se obter como resultados:
-	Condições de conquista da autonomia pessoal e social;
-	Retorno ao convívio familiar;
-	Fortalecimento do convívio solidário e comunitário;
-	Inserção no mundo do trabalho, geração de renda;
-	Consciência de que são agentes de sua própria história e construtores da história comum;
A proposta prioriza o fluxo de informações entre a Organização o Núcleo de Serviços e Convivência e o CRAS regional. As avaliações serão periódicas e constantes. Haverá monitoramento pela Equipe Técnica da sede Administrativa da Organização, pela Supervisão Técnica da SAS Mooca e pelos diversos instrumentais referenciados pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
Garante também um Plano de Formação Continuada dos recursos humanos, inclusive com a participação dos técnicos da SAS Mooca.

((NG))VII - Direito dos Usuários((CL))
	Todas as ações da organização e de suas unidades de atendimento estão pautadas no caráter público e no padrão de qualidade e direitos dos usuários, conforme diretrizes e orientações da LOAS.
	Tendo em vista a garantia do caráter público da parceria com a Municipalidade, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário, a proponente compromete-se a divulgar a parceria com o poder público municipal/SMADS em qualquer material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos.

((NG))VIII - Recursos Humanos ((CL))
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria nº. 030/SMADS-GAB/2007.
	Além do quadro de recursos humanos especificados na Portaria nº 030/SMADS/2007, o Centro de Serviços e Convivência terá suporte da equipe técnica da organização no que diz respeito a compras, seleção de pessoal, supervisão, contabilidade, assessoria jurídica, logística e finanças, bem como, no caráter sócio-pedagógico das ações propostas.

((NG))IX-Custos((CL))
	A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria nº 030/SMADS/GAB/2007.

((NG))X – Outros Aspectos((CL))
	A organização apresentou em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública. 

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
	O comitê de avaliação indica a organização social ((NG))Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto((CL)), como apta à celebração do convênio para o serviço Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em Situação de Rua, pelos motivos abaixo descritos:
•	Pela experiência acumulada em relação ao serviço de acolhimento e convivência ao segmento população em situação de rua;
•	Por oferecer proposta de novo imóvel a ser disponibilizado com espaços adequados ao desenvolvimento do serviço, e comprometer-se a locar espaço transitório para o desenvolvimento de várias atividades se houver demora na conclusão das obras;
•	Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP e demais diretrizes;
•	Descreve a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida no serviço de acolhimento e convivência a população em situação de rua;
•	A proposta apresenta de forma clara e coerente o trabalho social junto aos usuários, descrevendo-os de acordo com as diretrizes do Programa São Paulo Protege;
•	Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede sócio assistencial e convivência comunitária;
•	E por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.
Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS-Mooca, a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em Situação de Rua no distrito do Belém, com capacidade de atendimento de 350 (trezentos e cinquenta) vagas para adultos de ambos os sexos em situação de rua, com a organização ((NG))Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto((CL)) com valor de repasse mensal de R$ 59.372,31 (cinqüenta e nove mil, trezentos e setenta e dois reais e trinta e um centavos) a ser desenvolvido à Rua Siqueira Bueno, 667 e futuramente em imóvel sito à Praça Senador Morais Barros, 160 – Belém.