((TITULO))((NG))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO DO EDITAL Nº 019/2007/SMADS((CL))
((TEXTO))((NG))Comitê de Avaliação composto por:((CL))
MARCIA HELENA PRUDENTE DE CARVALHO – R.F. 586.968.4.00
NANCY GELSE CARLI REMORINI – R.F. 531.698.7.00
EDMEIA DE SOUZA – R.F. 755.218.1.00

Este Comitê reuniu-se no dia 15/06/07, para elaboração do Parecer Técnico conclusivo para a instalação do Serviço Presença Social nas ruas para crianças e adolescentes em situação de rua, na rua e em trabalho infantil e adultos em situação de rua, do Edital de chamamento nº 019/2007/SMADS.
Em audiência pública realizada em 11/06/07, na Coordenadoria de Educação da Penha, sita à rua Apucarana, 215 – Tatuapé, Município de São Paulo, foram analisadas 02 propostas para atender a este serviço
Ação Social Ermelino Matarazzo
Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências.

((NG))DAS PROPOSTAS APRESENTADAS:((CL))

((NG))PRIMEIRA PROPOSTA:
I – Da organização proponente:((CL))
Ação Social Ermelino Matarazzo
Sede: Rua Nélio Guimarães, 160 – Ermelino Matarazzo – São Paulo – SP.
((NG))II – Da documentação:((CL))
A ONG apresentou  seu registro de matrícula em SAS Nº 10.1074, certificado de inscrição no COMAS Nº 1003/2004, ambos com prazo de validade em vigência. Declara estar apta a apresentar oportunamente os demais documentos exigidos, conforme Portaria  031/2003/GAB.
((NG))III – Do Currículo((CL))
A organização vem atuando há 5 anos, coordenando e desenvolvendo programas sociais, através de ações que objetivam inclusão social e crescimento humano, junto aos segmentos mais excluídos da população (pessoas em situação de rua, crianças em situação de trabalho e/ou vítimas de violência e idosos). Desenvolve serviços em parceria com o Estado e a Municipalidade através das:
Secretaria de Estado da Juventude
Secretaria de Estado de Esporte e Lazer
Secretaria de Estado do Emprego e Relações do Trabalho
Secretaria de Estado da Justiça
Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Fundação Casa.
A ONG possui os seguintes projetos:
Qualificação Profissional das frentes de trabalho
Qualificação de Coleta de materiais recicláveis
Programa de reciclagem 
Abrigo para  crianças e adolescentes do Programa de Liberdade Assistida
Orientação Social e Planejamento familiar 
Alfabetização para jovens e adultos 
Atendimento a Idosos
Atendimento à 3ª Idade
Programa Viva Leite
Programa Alimenta São Paulo
CEI –Centro de Educação Infantil
Projeto Ases da cidadania
((NG))IV – Das Instalações:((CL))
Será disponibilizado um espaço pela municipalidade com adequada infra-estrutura e rede de informática para alimentação do SIS Rua e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, bem como sua operacionalização, conforme edital de chamamento.
((NG))V – Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:((CL))
Os documentos solicitados no Edital nº 019/2007/SMADS,  estão de acordo com a Portaria 31/2003, para atendimento a 100 crianças e adolescentes e 400 adultos, na área de abrangência da Subprefeitura Mooca.
Ressalta a vinculação d o serviço com o PLAS
Apresenta formas de acesso através de encaminhamentos da rede sócio assistencial, o CRAS, COMAS e encaminhamento das Organizações.
Apresenta declaração que manterá diariamente a alimentação,movimentação dos dados e inserção da ficha social no SISRUA  e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, bem como sua operacionalização.
Apresenta cronograma de execução do trabalho, explicitando seleção e capacitação dos agentes de proteção, metodologia de supervisão técnica. 
Contudo, a  proposta apresentada pela ONG necessita de esclarecimentos em relação aos seguintes itens:
- Com referência à vinculação com o CRAS – Centro de Referência da Assistência Social não houve detalhamento quanto aos encaminhamentos posteriores aos contatos realizados;
- Com referência à vinculação à CAPE - Central de Atendimento Permanente de Emergência, ocorreu a falta de informações  quanto ao abrigo que a Organização  gerencia, em qual distrito localiza-se e se atenderá crianças e adolescentes também de outras áreas, tendo em vista que a referida Organização informa que as crianças e adolescentes, em caso de não retorno à família em curto prazo, serão incluídos na rede de proteção especial, incluindo-se o abrigo gerenciado pela Organização.
- Com referência às crianças e adolescentes, encontradas em exploração de trabalho infantil , a Organização afirma que  estes serão encaminhados para o Centro de Referência da Criança e Adolescente – CRECA. Faltou a  justificativa quanto ao  encaminhamento, visto que apenas alguns casos de exploração infantil, seriam demanda do CRECA 	
- E ainda ,quanto ao trabalho de um profissional oferecido pela Organização, na área de Psicologia,não houve detalhamento de  como se dará a atuação do mesmo,  tendo em vista  que atuará diretamente junto aos agentes de proteção, como suporte psicológico e  ainda com crianças,  adolescentes e  adultos.
((NG))Metodologia((CL))
Quanto a metodologia de trabalho a ONG propõe ações a serem realizadas considerando-se as especificidades da população infanto juvenil e adulta, com foco na garantia do direito à convivência familiar e comunitária.
A rotina de trabalho será desencadeada com base na relação dinâmica contínua e dialógica, pautando sua metodologia de abordagem nos referenciais de auto estima, pertencimento, identidade, protagonismo juvenil e cidadania.
A ação dos agentes de proteção se dará através de presença e abordagem, interação e compreensão da realidade, acolhimento e encaminhamento e acompanhamento.
((NG))Direito dos Usuários((CL))
A concretização dos direitos dos usuários é apresentada nos seus objetivos e na sua metodologia contemplando as ofertas estabelecidas na Port.034/SMAS/GAB.
((NG))Recursos Humanos((CL))
O quadro apresentado de R.H. está compatível com as necessidades do serviço, favorecendo seu gerenciamento, visando garantia de resultados, uma vez que,apresenta 01 Coordenador, 01 Assistente Social, 01 Psicólogo, 02 Agentes Administrativos, 26 Agentes de Proteção e 01 Operacional .Além do quadro fixado no referido edital,como contrapartida oferece o trabalho de mais um profissional de Psicologia para atuação junto aos agentes operacionais e crianças e adolescentes em situação de rua e trabalho infantil.
((NG))Custos((CL))
A organização apresenta tabela de custos por elementos de despesa, em acordo com o Edital.
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).


((NG))VI – OUTROS ASPECTOS((CL))
            A  Organização manifestou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP,na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
            A Organização não esteve presente na audiência pública ocorrida em 11/06/07. Foi orientada de que estaria à disposição, na SAS, a gravação da referida audiência para as providências de complementação  de sua proposta. Não se manifestou até a data aprazada (14/06/07 até às 12:00 horas).
            Portanto, não apresentou em tempo hábil, as referidas complementações e esclarecimentos.

((NG))SEGUNDA  PROPOSTA:
I – Da organização proponente:((CL))
Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências
Sede: Rua Guilherme Espíndola Pequito, 95 – Casa A – Jardim Planalto – S.Paulo
((NG))II – Da documentação:((CL))
A ONG apresentou  seu registro de matrícula em SAS Nº 02.1063, certificado de inscrição no COMAS Nº 1043/2004 ambos com prazo de validade em vigência. Declara estar apta a apresentar oportunamente os demais documentos exigidos, conforme Portaria  031/2003/GAB.
((NG))III – Do Currículo((CL))
A Organização surgiu no ano 2000, a partir do enfrentamento de questões e moradia e urbanização, no distrito do Jardim  Ângela, zona  sul da cidade. Tinha inicialmente, cunho representativo e reivindicatório.
A partir de 2003, implanta o Projeto Acarai, oferecendo atividades culturais à criança, adultos e jovens.
Desde 2001, mantém convênio com a CODEAGRO para atendimento de famílias excluídas de programas voltados ao combate a desnutrição infantil e ajudar a famílias desempregadas.
Administra ainda, o Clube Desportivo Municipal do Jardim São Francisco, junto com a Associação Cultural e Recreativa da Criança Feliz.
Mantém o programa BB Educar, em parceria com a Fundação Banco do Brasil.
A Organização tem reconhecimento e Utilidade Pública Municipal e Federal.
Apresenta experiências na área de educação e cultura, voltada à criança, adultos e jovens,parcerias com outras Ongs, empresas e órgãos públicos na área da saúde, cultura, esporte e educação. Na área de atendimento a pessoas em situação de rua, mantém convênio com SMADS para o “Programa Presença Social nas Ruas”, em Santana, Santo Amaro, Lapa e Pinheiros.
 ((NG))IV – Das Instalações:((CL))
Será disponibilizado um espaço pela municipalidade com adequada infra-estrutura e rede de informática para alimentação do  SISRua e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, bem como sua operacionalização, conforme edital de chamamento.
((NG))V – Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:((CL))
A proposta apresentada pela Organização está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço no objeto do Edital nº 019/2007/SMADS – Presença Social nas Ruas para Crianças e Adolescentes em situação de Rua, na Rua e em Trabalho Infantil e Adultos em Situação de rua.
> Atendimento a 100 crianças e adolescentes e 400 adultos em situação de rua, na área de abrangência da Subprefeitura Mooca.
Os documentos solicitados no Edital nº 019/2007/SMADS,  estão de acordo com a Portaria 31/2003.
Ressalta a vinculação  do serviço com o PLAS.
Apresenta formas de acesso através de encaminhamentos da rede sócio assistencial, o CRAS, COMAS e encaminhamento das Organizações.
Apresenta declaração que manterá diariamente a alimentação,movimentação dos dados e inserção da ficha social no SISRUA  e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, bem como sua operacionalização.
Apresenta cronograma de execução do trabalho, explicitando seleção e capacitação dos agentes de proteção, metodologia de supervisão técnica. 
((NG))Metodologia((CL))
A metodologia busca favorecer a identificação, aproximação, a escuta, o acompanhamento e os encaminhamentos necessários para estimular a saída das ruas.
((NG))Direito dos Usuários((CL))
A concretização dos direitos dos usuários é apresentada nos seus objetivos e na sua metodologia contemplando as ofertas estabelecidas na Port.034/SMAS/GAB.
((NG))Recursos Humanos((CL))
O quadro apresentado de R.H. está compatível com as necessidades do serviço, favorecendo seu gerenciamento, visando garantia de resultados, uma vez que, apresenta 01Coordenador, 01AssistenteSocial, 01Psicólogo, 02 Agentes Administrativos, 26 Agentes de Proteção e 01 Operacional.
((NG))Custos((CL))
A organização apresenta tabela de custos por elementos de despesa, em acordo com o Edital.
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).
((NG))VI – OUTROS ASPECTOS((CL))
A Organização  esteve presente na audiência pública ocorrida em 11/06/07,  onde foi apresentada a síntese da proposta. A Organização apresentou de forma satisfatória,  as retificações solicitadas pelo presente Comitê, no prazo estipulado.
A Organização manifestou disposição para garantir o caráter público  da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
((NG))CONCLUSÃO((CL))
Diante da análise das propostas apresentadas pelas Organizações Ação Social Ermelino Matarazzo e Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, verificamos que apenas a segunda Organização citada contempla o solicitado no Edital nº 019/2007/SMADS.
Considerando que :
- Apenas a Organização Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, apresentou as retificações solicitadas em audiência pública, pelo Comitê de Avaliação e,
- A experiência acumulada das ONGs. proponentes na prestação de serviços ao público infanto juvenil e adultos em  situação de rua:
O Comitê de Avaliação considera a Organização social sem fins lucrativos e econômicos -  Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, a mais apta para conveniamento por ter apresentado em seu currículo, na proposta do Edital, bem como, nas complementações solicitadas em audiência pública, conceitos, objetivos, conteúdos e estratégias, melhor explicitando as ações a serem desenvolvidas 
Para tanto, indicamos à Senhora Supervisora de Assistência Social da Mooca a celebração do convênio com SMADS, da Presença Social Nas Ruas para Crianças e Adolescentes em situação de rua, na rua e em trabalho infantil e adultos em situação de rua, para atendimento a 100 crianças e adolescentes e 400 adultos, com Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências