((TEXTO))((NG))ATA Nº 24/2012 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 24ª SESSÃO/2012 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP.((CL)) Ao quarto dia do mês de outubro de dois mil e doze, quinta-feira, no período das 13h30m às 17:00h, realizou-se a 24ª sessão plenária ordinária de 2012,  do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS-SP, em sua sede à Praça Antonio Prado, nº33 – 12º andar, Centro, Município de São Paulo sob a presidência do Conselheiro Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral. Presentes, conforme lista de presença: Conselheiros Titulares: Leônidas Araujo Luz, Maria de Fátima Mendonça Santos, Francis Larry de Santana Lisboa, Regina Hein, Rosiane, Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral, Gil Roberto Xandó Baptista, Silvana Cappellini, Wander Mary Pereira Martins, Marlene Popin Velardo e Lucia Mariano dos Santos. Conselheiros Suplentes: Darcy Diago Fizetto, Maria Nazareth Cupertino, Michelle Magari Gimenez, Demilson Oliveira dos Santos, Natanael de Jesus Oliveira, Wanderley Aparecido Turine, Rubens Augusto Dias Serralheiro, Walter Antonio Morato, Regina Maria De Marchi Garcia, Karen Melchior Cunto e Eliza Massako Uchida. Faltas Justificadas: Elisabeth Maria Valletta, Maria Salete Dutra da Silva Tomioka e Susana de Vasconcelos Dias. Compõem a mesa para deliberação: Maria de Fátima Mendonça Santos, Francis Larry de Santana Lisboa, Darcy Diago Finzetto, Roseane Aparecida Matos Soncini, Regina Hein, Maria Nazareth Cupertino, Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral, Gil Roberto Xandó Baptista, Demilson Oliveira dos Santos, Rubens Augusto Dias Serralheiro, Silvana Cappellini, Wander Mary Pereira Martins, Regina Maria De Marchi Garcia, Marlene Popin Velardo e Lucia Mariano dos Santos. Convidados: Silvani Pinheiro Varjão – APABB – Associação de Pais, Amigos e Pessoas com Deficiência, de Funcionários do Banco do Brasil e da Comunidade, Rosângela Oliveira Silva – AVIS – Associação dos Voluntários Integrados do Brasil, Vânia Maria Ferreira de Freitas– AVIS – Associação dos Voluntários Integrados do Brasil, Vanessa Cristina Pedroso – FMU Fapcom Valéria Pereira de Araújo – FMU Fapcom, Geilson de Jesus A. Sampaio – FMU Fapcom, Marcelo Rodrigues Pineres – Projeto Antonio – Instituto das Irmãs Oblatas do Santíssimo Redentor, Carlos Nambu – F.A.S, Alan Carvalho – F.A.S, Osvaldo Sirelli – Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio, Lini de Pádua Silva – Associação Protetora da Infância, Dulcinéia Pastrello – F.A.S e Marcos Muniz – F.A.S. O Presidente, Thiago Szolnoky Barbosa Ferreira Cabral abriu a sessão agradecendo a presença de todos e compondo a mesa para deliberação. 1 - Aprovação da Ata da 23ª sessão plenária: A ata foi aprovada, e será publicada, no Diário Oficial da Cidade, com as modificações apontadas. 2 - Pró Memória do Conselho Diretor: O Senhor Presidente informou que: 2.1 – Foi encaminhado um ofício para manifestação da SMADS a respeito do orçamento enviado para a SEMPLA. 2.2 – Com relação ao 1º Seminário sobre Qualidade dos Serviços de Acolhimento Institucional o COMAS-SP foi representado pelas conselheiras Elisabeth Maria Valletta e Susana de Vasconcelos Dias. 2.3 – Sobre o cadastramento dos conselheiros foi solicitado à atualização dos dados dos conselheiros para preenchimento do CADSUAS. 2.4 – O Presidente informou que, conforme regimento interno, os Grupos de Trabalho – GT, devem ser entendidos como um anexo às Comissões Temáticas. O Conselho Diretor recebeu o pró-memória da reunião do grupo de trabalho sobre as Portarias SMADS nº46/47 SMADS que propõe a recomposição do GT em virtude de seu esvaziamento e foi trazido à plenária para a decisão sobre a recomposição do GT. Foi lembrado que a SMADS já se manifestou que não irá integrar o GT, o que, segundo o Presidente, não impede a continuidade dos trabalhos do GT. Foi considerado também que a presença da SMADS, neste momento, não será tão efetiva, visto que, a partir dos resultados das eleições municipais haverá mudanças na secretaria e que seria mais efetivo apresentarmos uma proposta a quem virá integrar a secretaria a partir do próximo ano. Argumentou-se que nessa revisão deve-se começar pela diferença entre o texto aprovado em audiência pública e o que foi pulicado. Foi sugerido que antes da aprovação da revisão das referidas Portarias o texto seja colocado em audiência pública e que o GT tenha um olhar para o que foi deliberado nas Conferências Municipais. O Presidente propôs o encaminhamento para a Comissão de Políticas Públicas para que se prepare uma minuta para recomposição do GT, além da extinção do GT vigente, o que foi aprovado. 3 – Pró Memória das Comissões Temáticas. 3.1 – Comissão de Finanças e Orçamento: A Comissão não se reuniu no período, porém destacou-se que o orçamento da SMADS, ao ser encaminhado para a Câmara Municipal, sofreu outro corte e que o COMAS deve ficar atento a estes cortes visto que temos uma Conferência para realizar em 2013 e não podemos correr o risco de não realizá-la. É importante que se faça uma interlocução com a Câmara Municipal no sentido de recuperar os valores correspondentes aos dois cortes feitos no orçamento, por meio de emendas legislativas. 3.2. - Comissão de Monitoramento e Controle das Deliberações das Conferências de Assistência Social. A Comissão fez uma avaliação da 1ª parte da Audiência Pública realizada em 19/09/2013. A Comissão relatou que Audiência contou com 165 participantes, conforme a lista de presença. A Comissão trouxe uma proposta para um plano de comunicação e transparência porque foi constatado que os CRAS não tinham conhecimento da Audiência Publica, além da promoção de uma maior divulgação da Audiência. Foi constatado que existe uma dificuldade para o entendimento do que venha a ser uma Audiência Pública. Um ponto importante e positivo foi à participação do Ministério Público. A Comissão também trabalhou no planejamento da 2ª parte da Audiência sugerindo que na lista de presença conste o segmento representado para que, no encaminhamento, ao novo gestor da SMADS, depois da posse, possa ter uma visão de como será o próximo ano. Foi recomendado que além das deliberações da IX Conferência que sejam respeitadas as deliberações das Conferências anteriores. Além disso, que as conferencias regionais devem ter uma atenção especial do COMAS. 3.3 - Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos: A Comissão no dia 04/10/2012 tratou dos seguintes encaminhamentos: 1 – Apresentou minuta de Resolução para a criação de um GT de Acolhimento Institucional a Crianças e adolescentes para a avaliação ou revisão da Resolução Conjunta nº 01/CMDCA/COMAS/2010 para deliberação da Plenária, aprovada por unanimidade. Em seguida foram indicados os representantes da Sociedade Civil   Darcy e Wanderley e do poder público  Wander e Rubens pelo COMAS. 2 – Ofício nº 2378/2012  - reiteração do ofício PAF nº 170, reiterando o oficio nº 1834/12 do Ministério Público do Estado de São Paulo, foi encaminhado a CRI em 06/09/12 para análise e em pauta para apreciação e encaminhamento da Plenária sobre a Comunidade Kolping. 3 – Ofício nº 2092/2012 referente à cópia da portaria de instauração do inquérito que tem como objetivo a falta de leitos para crianças e adolescentes drogaditos na cidade de São Paulo foi indicado o encaminhamento de ofício para SMS/CMS solicitando informações e encaminhamentos sobre a denúncia apresentada. 4 – Denúncia via e-mail sobre o albergue Portal do Futuro. Visita programada pelas conselheiras Michelli e Rosiane. Dado a urgência foi aberto e aceito para substituição de uma das conselheiras com a venalidade de visita ser realizada com a maior brevidade. 5 – Ofício CNAS nº 026/2012 30/07/2012 que encaminhando despacho referente à entidade Lar da Criança Favos de Luz, diante do teor da denúncia a CPP propõe os seguintes encaminhamentos: verificar se existe inscrição no COMAS SP, solicitar a SMADS retorno do processo em poder da SMADS para o cadastramento do censo nacional e visita ao serviço objeto de denuncia pelo CAS – Sudoeste. 3.4 - Comissão de Relações Interinstitucionais. Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário: Julgamento dos Processos de Inscrição de Entidades e ou Organizações de Assistência Social para deliberação do Plenário. Foram apresentados para deliberação 15 (quinze) processos, sendo que 12 (doze) foram deferidos, 1(um) foi indeferido e 2 (dois) houve pedidos de vistas, conforme segue:











((IMG:DIADADM601.PDF))
((IMG:DIADADM602.PDF))
((TEXTO))















O conselheiro Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral se absteve de votar a inscrição do Círculo de Trabalhadores Cristãos de Vila Prudente. 3.5. Comissão de Controle Social (CCS) do Bolsa Família A conselheira Laurinda Candido de Araújo foi aceita como coordenadora da Comissão, porém a relatoria ainda encontra-se pendente. Foi esclarecido que os integrantes da Comissão não estão comparecendo, o que inviabiliza a realização das reuniões. Foi esclarecido que a Comissão está composta paritariamente e que se os conselheiros não comparecem, conforme regimento interno, na 2ª chamada a reunião realizar-se-á com os conselheiros presentes. Foi solicitado que a secretaria executiva encaminhe, antes de cada reunião, uma convocação prévia aos integrantes da Comissão, informando, inclusive que as regras regimentais passarão a ser aplicadas com mais rigor. O conselheiro Wanderley Aparecido Turine solicitou a sua retirada da Comissão de Controle Social (CCS) do Bolsa Família. 4 – Informes - 4.1 – Estão abertas as inscrições para o processo eleitoral de um representante da Sociedade Civil no CNAS – Gestão 2012/2014 para uma vaga como representante do segmento das entidades e organizações de assistência social. O CNAS alterou o prazo para recebimento dos pedidos de habilitação das entidades para a participação no processo eleitoral tendo em vista a greve dos Correios no período de 19 a 28 de setembro de 2012. 4.2 – 7º Encontro Paulista de Fundações, realização pela Associação Paulista das Fundações, no próximo dia 24/10/2012. 4.3 – Reiterada a necessidade de participação dos conselheiros na 2ª Audiência Pública de Monitoramento e Controle das Deliberações da IX Conferência Municipal de Assistência Social de São Paulo, que será realizada no dia 09/10/2012, próxima terça-feira, na Câmara Municipal de São Paulo. Para tornar possível a participação dos conselheiros integrantes da Comissão de Relações Interinstitucionais a reunião do dia 09/10/2012 foi suspensa, devendo ser retomada no dia 16/10/2012. 4.4 – A cronologia dos processos analisados pela Comissão de Relações Interinstitucionais está subordinada ao retorno dos processos dos diferentes CAS. 4.5 – Também foi lançado para futura discussão, se uma entidade que tenha apenas inscrição de um serviço, projeto, programa ou benefício pode candidatar-se a uma vaga no Conselho Municipal de Assistência Social. 4.6 – De 25 a 27/09/2012 realizou-se a I Conferência Estadual de Desenvolvimento Regional com aprovação de proposta de participação da sociedade civil no Sistema Nacional de Desenvolvimento Regional (com caráter deliberativo). 4.6 – Dia 06/10/2012, das 13h às 17h, na Câmara Municipal de São Paulo, Sala Sérgio Vieira de Mello, foi realizada reunião do Fórum de Transparência e Controle Social.Nada mais havendo a tratar o presidente Thiago Szolnoky de Barbosa Ferreira Cabral encerrou a reunião cuja ata foi elaborada pela conselheira Regina Hein e será publicada após sua aprovação em plenário.


((NG))RESOLUÇÃO COMAS Nº 632, DE  18 DE OUTUBRO DE 2012((CL))
Deferimento de pedidos de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social  – COMAS.
O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião realizada no dia 18 de outubro de 2012 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal  nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:

I – DEFERIR o pedido de inscrição da seguinte entidade e/ou organização social, por atender as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC em 04 de março  de 2011:















((IMG:DIADADM603.PDF))
((TEXTO))









II–A presente resolução atesta que a entidade e/ou organização social acima mencionada está devidamente inscrita neste Conselho;
III- A entidade e/ou organização social deverá entrar em contato com o COMAS para retirar  sua  Inscrição;
IV– Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.



((NG))RESOLUÇÃO COMAS Nº 633 DE 18 DE OUTUBRO DE 2012((CL))

Indeferimento de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social- COMAS.


	O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião ordinária realizada no dia 18 de outubro de  2012, no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:
I - INDEFERIR a inscrição das seguintes entidades, por não atenderem integralmente as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC 03  de Março de 2011:












((IMG:DIADADM604.PDF))
((TEXTO))










II – As entidades poderão interpor pedido de reconsideração ou recorrer ao COMAS, de acordo com a situação, no prazo de 30 ( trinta ) dias , a contar do dia imediato à notificação, via ofício, do indeferimento do pedido, conforme disposto no capítulo VI – Artº 22 da  Resolução nº 528/2011.
III – Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
COMAS/SP


((NG))RESOLUÇÃO COMAS Nº 634, DE 18 DE  OUTUBRO DE 2012((CL))
Deferimento de pedidos de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social  – COMAS.
O Plenário do CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – COMAS, em reunião realizada no dia 18 de outubro de 2012 no uso das atribuições que lhe conferem a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, a Lei Municipal  nº 12.524, de 1 de dezembro de 1997 e o Decreto nº 38.877, de 21 de dezembro de 1999, resolve:

I – DEFERIR o pedido de inscrição do seguinte serviço socioassistencial da entidade abaixo, por atender as exigências estabelecidas pelo Conselho na Resolução COMAS nº 528/2011, publicada no DOC em 04 de março  de 2011:












((IMG:DIADADM605.PDF))
((TEXTO))












II–A presente resolução atesta que a entidade e/ou organização social acima mencionada está devidamente inscrita neste Conselho;
III- A entidade e/ou organização social deverá entrar em contato com o COMAS para retirar  sua  Inscrição;
IV– Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.