((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 051/2012/SMADS – Serviço Especializado de Abordagem Social às Pessoas em Situação de Rua - Adultos, Crianças e Adolescentes. (misto) – Distritos de Campo Grande, Santo Amaro e Campo Belo - Região da SAS/SANTO AMARO
((TEXTO))Serviço: Serviço Especializado de Abordagem Social às Pessoas em Situação de Rua – Adultos, Crianças e Adolescentes (misto). Público Alvo: Pessoas em Situação de Rua – Adultos, Crianças e Adolescentes (misto). Abrangência territorial: Distritos de Campo Grande, Santo Amaro e Campo Belo. Meta de atendimento: Abordagem de 200 Adultos e 160 crianças e adolescentes/mês em situação de rua. Funcionamento: O atendimento ocorrerá de segunda a segunda, inclusive nos feriados, das 8 às 22 horas. Comitê de Avaliação: Presidente: Beatriz Aparecida Nogueira Giosa RF 527226-1; Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543998-1; Maria do Carmo Simplício de Paiva RF 546393-9. A Audiência Pública ocorreu dia 25/04/2012, às 10 horas, na CAS SUL, Coordenadoria de Assistência Social Sul, localizada à Rua Padre José de Anchieta, 802, Santo Amaro, município de São Paulo SP.Apenas uma organização apresentou proposta no prazo determinado do Edital. Organização Proponente: Instituto Social Santa Lucia. Quanto à Documentação: Apresentou  a documentação conforme edital de chamamento para Audiência Pública, nº51/SMADS/2012. Currículo:	A organização iniciou suas atividades há doze anos, por iniciativa de um grupo de pessoas que tinha como objetivo a articulação de esforços para colocar em prática as pautas de luta e reivindicações para melhoria das condições de habitabilidade no bairro Jd. Santa Lucia e Adjacências, visando a justiça social e a equidade. Tem como missão atender crianças e adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias com ações que proporcionem inclusão social e o exercício de cidadania. Em seu currículo relata as conquistas realizadas, desde urbanização de favelas, até canalização de córregos, iluminação pública, cursos de alfabetização de adultos e telecentros. Desenvolve diversas atividades na área da Assistência Social, mantendo parceria com SMADS para serviços voltados para criança e adolescentes em situação de rua, adolescentes em medidas sócioeducativas em meio aberto, republica jovem, espaço de convivência para adultos, centro de acolhida para adultos e idosos, centro para crianças e adolescentes – CCA e núcleo de convivência para idosos. Os referidos serviços estão instalados em diversas regiões da cidade de São Paulo. A organização é declarada de Utilidade Pública Municipal e Federal, é inscrita no CMDCA, COMAS, CNAS, Atualmente tem como parceiros além de SMADS, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria Municipal de Participação e Parcerias, Fundação Banco do Brasil, Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, Instituto Paulo Kobayashi, SESC, SEBRAE, ASHOKA, UNINOVE e Kalunga. Nome do serviço objeto de discussão:Serviço Especializado de Abordagem Social às Pessoas em Situação de 	Rua – Adultos e Crianças (misto). Área de Abrangência: A organização descreve a área de abrangência do serviço em consonância com o Edital 051/SMADS/2012 e detalha os três distritos da Subprefeitura de Santo Amaro, citando bairros, histórico e densidade populacional de cada um deles.  Meta de atendimento e Público alvo: Abordagem de 200 adultos e 160 crianças e adolescentes/mês em situação de/ na rua. Instalações: O imóvel a ser disponibilizado será locado pela organização,  sendo a locação e IPTU pagos com repasse da SMADS, sito à Rua Darwin, 549, Santo Amaro . No piso térreo, conta com 2 salas, 2 banheiros, 01 cozinha e 1 copa, além de uma edícula, lavanderia e 2 vagas de garagem; no piso superior conta com 4 salas, 2 banheiros.  Funcionamento:O atendimento ocorrerá de segunda a segunda, inclusive nos feriados, das 8 às 22 horas. Informação sobre a regularidade da documentação: A organização apresentou a documentação conforme edital de chamamento para audiência publica nº 051/2012/ SMADS. Vinculação da ação: A organização declara que as ações propostas  estão pautadas nas diretrizes do Plano Municipal de Assistência Social, na Política de Assistência Social e no SUAS. Propõe manter efetiva relação com o CRAS e CREAS de Santo Amaro , objetivando a resolutividade das necessidades dos usuários e suas famílias. Refere-se ainda, às diretrizes da  Política Nacional para a População em Situação de Rua que deverá ser parâmetro de atuação do serviço a ser conveniado. Forma de Acesso:O acesso se dará por meio do trabalho diretamente efetuado com as pessoas em situação de/na rua, por procura espontânea; por demanda encaminhada pelo CRAS/CREAS/PSE/CAPE; por solicitação de munícipe e ainda pela rede socioassistencial. Metodologia: A organização apresenta metodologia detalhada e por segmento criança/adolescente e adultos. Explicita passos para a execução do serviço, de forma concomitante, com ações conjuntas com CRAS e CREAS, com abordagens e orientações socioeducativas que fortaleçam os vínculos de relacionamento e confiança e a criação de estratégias necessárias para o encaminhamento dos casos. Formas de Monitoramento e Avaliação: A organização apresenta forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas a partir de instrumentais próprios e relatórios elaborados pelo serviço, bem como pelos instrumentais e relatórios previstos na Portaria 46/47 SMADS/2010. Forma que evidenciará o caráter público da parceria: A organização aponta que evidenciará em todos os veículos de comunicação o logo da prefeitura de São Paulo e de SMADS, com o objetivo de publicizar a parceria. Quadro de Recursos Humanos: Apresentou quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária, de acordo com a Portaria nº 46 e 47/SMADS/2010. Metodologia de capacitação: Propõe desenvolver parceria com a iniciativa, realização de parada técnica mensal, encontros mensais dos técnicos dos serviços, programas e projetos da organização e encontros dos gerentes dos serviços da organização, visando qualificar o trabalho, identificar procedimentos, normatizações e diretrizes a serem construídas com a troca de experiências. Especificação dos custos mensais e anuais estimados: Apresenta demonstrativo de custeio – Anexo I, de acordo com a Portaria 47/SMADS/2010. Processo de seleção: A organização informa que desenvolverá o processo de seleção de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS SUL/CRAS/CREAS. Contrapartida da organização: A organização apresenta como contrapartida espaço físico para capacitação de gerentes e técnicos, computadores com acesso à Internet e programas necessários para desenvolvimento das atividades do serviços.Verba de Implantação: A organização informa que não necessita de verba de implantação, já possui toda a estrutura para execução/manutenção e gestão, visto que já desenvolve o serviço proposto.Conclusão do Comitê: A Organização Instituto Social Santa Lucia desenvolve atividades, na área da Assistência Social, em parceria com SMADS – Proteção Básica e Especial, para serviços voltados para os diversos segmentos, mantendo serviços conveniados na cidade de São Paulo, com estreita articulação na rede sócioassistencial, comunidade e os CAS/ CRAS /CREAS de referência, evidenciando atuação na garantia dos direitos dos usuários. Apresentou proposta para o serviço de forma detalhada, descrevendo o trabalho de abordagem com os segmentos adultos, crianças e adolescentes em situação de rua/na rua, procedimentos e encaminhamentos, conforme preconizado pelo SUAS e diretrizes de SMADS. A Organização entregou as adequações  à proposta apresentada, conforme solicitado pelo comitê de avaliação,  na data e horário estabelecidos. Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e apresentação das adequações  solicitadas, o comitê avalia que a Organização Instituto Social Santa Lucia está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS para desenvolver  a abordagem de 200 adultos e 160 crianças e adolescentes em situação de rua/na rua, nos distritos de Santo Amaro, Campo Belo e Campo Grande, com repasse de recurso mensal no valor de R$75.804,74 para a Organização sem isenção da contribuição patronal e o valor de R$3.500,00 para aluguel e IPTU. Quanto a verba de implantação, a Organização não necessita, visto que já desenvolve este serviço em parceria com SMADS, mantendo a estrutura necessária. Isto posto, o comitê sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social - CAS SUL, a celebração do convênio com a organização Instituto Social Santa Lucia para o Serviço Especializado de Abordagem Social às Pessoas em Situação de Rua: Adultos,  Crianças e Adolescentes (misto), com custo mensal de R$75.804,74 e o valor de R$3.500,00 para aluguel e IPTU.