((TEXTO))2008 – 0.151.163 – 8 – SMADS – Edital 72/2008/ SMADS – Casa da Família – CRAF – Celebração de Convenio - Trata-se de procedimento instaurado através de publicação de edital (fls. 70/72) com finalidade de chamamento de celebração de convênio para prestação de serviço social, consistente no desenvolvimento do programa ação família, implantação de 01 uma Casa Família – CRAF, para o atendimento de 600 famílias no município de Jabaquara. Assim, apresentaram propostas as organizações: CIPS Jabaquara, ABECAL - Reciclando Vidas e Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis, respectivamente às fls. 80/97, 101/123 e 127/199, destes autos, ato contínuo, seguiu-se a audiência pública, cuja ata figurou às fls. 203/209, com nova juntada de documentos às fls. 211/214; 216/219 e 221/226 e parecer técnico às fls. 227/230 que elegeu a Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis como entidade apta para os fins do edital de chamamento.Os fundamentos adotados pelo Comitê Técnico justificaram que “Nas readequações apresentadas as organizações ABECAL – Associação Beneficente Caminho de Luz e Centro de Integração e Promoção Social – CIPS não evidenciaram o caráter público da ação, o padrão de qualidade e o direito dos usuário.....”. Mais adiante, asseveraram que a entidade vencedora “demonstrou conhecimento em Políticas Públicas vigentes e experiência no trabalho social com famílias e com comunidade, estando em consonância com a Proposta do Ação Família – viver em comunidade”. Este parecer técnico foi publicado às fls. 233. Finalmente, ciente do teor da conclusão do Comitê Técnico, a entidade ABECAL recorreu às fls. 235/239, especialmente para pontuar sobre as questões julgadas pouco evidentes em sua proposta, consignando as readequações apontadas pelo Comitê, especialmente sobre o caráter público da ação, padrão de qualidade, direitos dos usuários e resultados esperados e as formas de monitorá-las. Então, encaminhado à Chefia de Gabinete para emissão de parecer conclusivo quanto à entidade mais apta para a celebração do convênio, me manifesto nos seguintes termos. As questões apresentadas pela recorrente, enfocam o caráter público da ação social, padrão de qualidade dos atendimentos prestados, os direitos dos usuários em consonância a sua proposta em respeito ao disposto no regulamento editalício. Observo que muitas das questões apresentadas pela entidade em sede de recurso, na realidade já haviam sido apontadas na proposta inicial às fls. 111/114. A entidade Abecal conta com uma vasta gama de parceiros apoiadores, conforme rol de fl.107 e refere ampla experiência na seara assistencialista, com especial enfoque no ramo de capacitação profissional e oficinas de trabalho, como o Projeto Clube Escola, a implementação de diversos projetos como a Universidade Social, Projeto Escola de Cabelereiro, Reciclando Solidariedade, Capacitação Eficiente junto a IBM, experiência esta que vem de encontro ao objeto do convênio destes autos. Considerado então a relevância dos serviços propostos pela entidade, que abrange toda a questão assistencial voltada à política do Ação Família e refere diretrizes de ações compartilhadas de política pública mais adequadas, no caso, aos interesses sociais tutelados, entendo pela pertinência do recurso interposto pela entidade Abecal, em detrimento da Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis a par dos elementos de conveniência e oportunidade aqui implicados. Nesse sentido, observada a regularidade documental do presente, e considerados perfeitamente adequadas os fundamentos apresentados pela entidade recorrente, em atenção aos princípios de julgamento objetivo e vinculação ao edital, previstos no artigo 9º. do Decreto nº. 43.698/2003, ((NG))MODIFICO A CONCLUSÃO DA COMISSÂO TÈCNICA DE AVALIAÇÃO às fls. 230, para celebração deste convênio entre esta SMADS e a ABECAL – Reciclando Vidas((CL)), remetendo o presente para as providências e os devidos encaminhamentos para elaboração do despacho final homologatório, nos termos do artigo 17 do referido decreto.  

2008 – 0.170.017 – 1 – SMADS – Edital 72 – Casa da Família – CRAF – Celebração de  Convenio. Trata-se de procedimento instaurado através de publicação de edital (fls. 02/04) com finalidade de chamamento de celebração de convênio para prestação de serviço social, consistente no desenvolvimento do programa ação família, implantação de 01 uma Casa Família – CRAF, para o atendimento de 300 famílias no município de Mandaqui. Assim, apresentaram propostas as organizações: Cosmética Organização Beleza e Cidadania às fls. 08/68 e Associação dos Moradores da Zona Norte, às fls. 71/133 e 136/140, ato contínuo, seguiu-se a audiência pública, cuja ata figurou às fls. 142/148 com nova juntada de documentos às fls. 150/160 e 162/216 e parecer técnico às fls. 217/219 que elegeu a Associação dos Moradores Zona Norte como entidade apta para os fins do edital de chamamento.Os fundamentos adotados pelo Comitê Técnico em sua conclusão asseveraram que “As propostas apresentadas pela Cosmética Organização Beleza e Cidadania e Associação dos Moradores da Zona Norte estão em consonância com o disposto no Edital 072/SMADS/2008 de 08/05/08 sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexas à proposta inicial. Embora a organização Associação dos Moradores da Zona Norte ter apresentado locais para atividade da Casa da Família -  CRAF distantes do território de abrangência, demonstrou experiência com o trabalho social com famílias e comunidade, estando em consonância com a proposta do Programa Ação família – viver em comunidade”. Este parecer técnico foi devidamente publicado às fls. 222 destes autos.Finalmente, ciente do teor da conclusão do Comitê Técnico, a entidade Cosmética Beleza & Cidadania recorreu às fls. 224/229, alegando, em síntese, que as readequações solicitadas em audiência pública encontram-se todas atendidas e devidamente informadas nos documentos de readequação à proposta. Ainda, que o imóvel que apontou para implantação da Casa da Família encontra-se situado dentro do setor censitário, em consonância ao disposto no edital, diferentemente da entidade concorrente que apresenta locais de atividade fora do território de abrangência dos setores censitários, de alta e altíssima vulnerabilidade, em prejuízo à proposta do Programa Ação Família. Então, encaminhado à Chefia de Gabinete para emissão de parecer conclusivo quanto à entidade mais apta para a celebração do convênio, me manifesto nos seguintes termos. Pois bem, analisando as razões que instruíram o presente recurso, observo que, de fato, a proposta apresentada pela organização recorrente Cosmética Organização Beleza e Cidadania está em conformidade com as regulamentações editalícias, bem como suas readequações, conforme próprio parecer da Comissão Técnica de Avaliação às fls. 218. Ainda, nas conclusões do Comitê Técnico, observo que não há menção qualquer acerca do motivo que teria preterido a recorrente desta concorrência, ou seja, a Comissão de Avaliação não fundamentou eventuais razões que pudessem habilitar a entidade vencedora em detrimento da recorrente. Paralelamente a estas considerações observo que o parecer técnico de fl. 219 atesta, de modo equivocado, a devida consonância da proposta apresentada pela entidade Associação de Moradores Zona Norte adequação e o disposto no Edital 072/SMADS/2008, posto que os locais apresentados pela entidade vencedora, para implantação da casa da Família – CRAF, são distantes do território de abrangência. Ora, o requisito da territorialidade descumprido pela organização vencedora afronta expressamente o disposto no item 1.1 do Edital às fls. 02 que trata do objeto do serviço e, aponta no item “Bem imóvel: a ser disponibilizado pela organização em local de fácil acesso aos setores censitários onde o programa será implantado “.Este requisito, devidamente previsto no regimento editalício, tem fundamento de extrema relevância para a finalidade que se propõe o referido convênio, uma vez que busca atender famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade, identificados pelo índice paulista de vulnerabilidade social – IPVS, destacado também no item 1.1 do citado edital. Além do que, é certo que ao estabelecer, em edital as regras sobre a concorrência sucedida, a Administração Pública cria parâmetros sobre os quais incidirão as propostas das entidades, de modo que se for aceita proposta em desrespeito às condições previamente estabelecidas, burlados estarão os princípios da vinculação ao instrumento convocatório, em especial o da igualdade entre os participantes, pois aquele que atendeu os termos do edital poderá ser prejudicado pela melhor proposta apresentada pelo outro participante que a desrespeitou. Nesse sentido, em que pese o parecer proferido pela Comissão Técnico de Avaliação, considerada as razões expostas e, em atenção aos princípios de julgamento objetivo e vinculação ao edital, previstos no artigo 9º. do Decreto nº. 43.698/2003, ((NG))MODIFICO A CONCLUSÃO DA COMISSÂO TÉCNICA DE AVALIAÇÃO DE FLS. 219, para celebração deste convênio entre esta SMADS e a organização Cosmética Beleza & Cidadania((CL)), remetendo o presente para as providências e os devidos encaminhamentos para elaboração do despacho final homologatório, nos termos do artigo 17 do referido decreto.