((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SAS/CL
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL Nº 66/2007/SMADS 
SERVIÇO: Núcleo Socioeducativo para crianças e adolescentes de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos
O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 06 de Outubro de 2007, vindo a ser: Marlene Alves Teixeira Ribeiro da Silva, Nilza de Miranda Kohmann, Neiva Salete Orlovski Nogueira, Sandra Marques de Oliveira, Magna Margareth Ferreira analisou a seguinte proposta:

((NG))SUBPREFEITURA DE CAMPO LIMPO
DISTRITO:VILA ANDRADE((CL))

Quantidade de Núcleos a serem conveniados – 01 núcleo
Vagas: 360 pessoas/dia
Bem Imóvel:  a ser disponibilizado pela própria Organização
Valor Mensal – até R$ 29.137.11 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 26.484.38 para organização com isenção de contribuição patronal

Organização proponente: ((NG))Mosteiro São Geraldo de São Paulo((CL))

A audiência pública realizou-se no dia 22/10/2007, às 14hs, na SAS/CL, sito à Rua Batista Crespo, 312.
Nos dias 23 e 24 de outubro, o comitê de avaliação reuniu-se para elaborar o parecer técnico tendo concluído o que segue:
       
I – Quanto à documentação:
A organização social apresentou a documentação solicitada no Edital 66/2007/SMADS estando apta à participação na Audiência Publica

II – Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento de suas práticas:
O currículo das experiências sociais apresentado está compatível com o serviço que se propõe a desempenhar.
A ong é declarada de utilidade pública nas 3 esferas: federal, estadual e municipal. Mantém convênio com as Secretarias Estadual e Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Mantém parcerias com ONG’s, órgãos públicos e empresas a fim de garantir os direitos dos usuários. 

1. Quanto às instalações:
As instalações atendem às necessidades dos usuários quanto ao espaço de convívio, alimentação e higiene. 

2. Funcionamento:
Garante período de atendimento exigido pela legislação vigente, tendo atendimento de 2ª a 6ª feira nos períodos manhã e tarde. Oferta atividades também aos finais de semana.

3. Acesso dos usuários e controle da demanda:
Garante atendimento prioritário a usuários oriundos de áreas de IPVS 6, mantendo cadastros da população atendida e demandatária do serviço.
4. Cadastro de crianças de Adolescentes:
Mantém processo próprio de cadastramento dos usuários e propõe-se a cadastrar as famílias no BDC conforme estabelecido pela portaria 004/SMADS/SMSP/SMG sempre que solicitado. 

5. Abrangência Territorial:
O trabalho está proposto para a área de abrangência estabelecida pelo edital 66/2007/SMADS. 

6. Metodologia:
Explicita a metodologia a ser desenvolvida indicando atividades a serem realizadas pelos usuários, famílias e comunidade, bem como formas de garantir os padrões de qualidade expressos na legislação vigente.

7. Trabalho social e com famílias:
Mantém registros dos trabalhos, dos dados das famílias atendidas e apresenta como pretende realizar o trabalho social e com famílias.

8. Alimentação:
Propõe-se a fornecer refeição e lanches balanceados de acordo com a necessidade da faixa etária.

9. Relação com o CRAS:
Apresenta disponibilidade e estratégia para manter relações de referência / contra-referência entre o CRAS Regional, o serviço conveniado e a rede de serviço do território, operando as ações de forma integrada.

10. Custos e RH:
Os quadros de custos e de RH para o serviço estão em consonância com o expresso na portaria 15/SMADS/2007

11. Monitoramento / Avaliação e Capacitação de Funcionários:
Apresenta sistema de monitoramento, avaliação e capacitação condizentes com o serviço a ser ofertado e as diretrizes estabelecidas para o serviço em parceria com a PMSP/SMADS. 

Parecer Conclusivo:

Assim, em análise aos itens acima citados, consideramos que a proposta apresentada está de acordo com a Política de Assistência Social, e seu Plano de trabalho obedece a todos os itens contidos no edital 66/2007/SMADS.
O comitê de avaliação conclui que a proponente está apta à celebração de convenio para o serviço NSE I e II, com vagas totais de 360 usuários, sendo 250 para crianças de 6 a 12 anos (NSE I), e 110 para adolescentes de 12 a 15 anos (NSE II).

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL Nº 65/2007/SMADS
SERVIÇO: Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 15 a 18 anos no Distrito de Vila Andrade
O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 09 de Outubro de 2007, vindo a ser: Marlene Alves Teixeira Ribeiro da Silva, Nilza de Miranda Kohmann, Neiva Salete Orlovski Nogueira, Sandra Marques de Oliveira, Magna Margareth Ferreira analisou a seguinte proposta:

((NG))SUBPREFEITURA DE CAMPO LIMPO
DISTRITO:VILA ANDRADE((CL))

Quantidade de Núcleos a serem conveniados – 01 núcleo
Vagas: 75  adolescentes por dia
Bem Imóvel:  a ser disponibilizado pela própria Organização
Valor Mensal – até R$ 12.825.17 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 11.228.44 para organização com isenção de contribuição patronal

Organização proponente: ((NG)))Mosteiro São Geraldo de São Paulo((CL))
A audiência pública realizou-se no dia 22/10/2007, às 14hs, na SAS/CL, sitio à Rua Batista Crespo, 312.
Nos dias 23 e 24 de outubro o comitê de avaliação reuniu-se para elaborar o parecer técnico tendo concluído o que segue:
       
I – Quanto à documentação:
A organização social apresentou a documentação solicitada no Edital 65/2007/SMADS estando apta à participação na Audiência Publica

II – Quanto ao currículo e declaração de reconhecimento de suas práticas
O currículo das experiências sociais está compatível com o serviço que se propõe a desempenhar.
A ong é declarada de utilidade publica nas 3 esferas: federal, estadual e municipal. Mantém convênio com as Secretarias Estadual e Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Mantém parcerias com ONG’s, órgãos públicos e empresas a fim de garantir os direitos dos usuários. 

1. Quanto à instalação: 
As instalações atendem às necessidades dos usuários quanto ao espaço de convívio, alimentação e higiene. 

2. Funcionamento: 
Garante período de atendimento exigido pela legislação vigente tendo atendimento de 2ª a 6ª feira nos períodos manhã e tarde. Oferta atividades também aos finais de semana.
3. Acesso dos usuários e controle da demanda: 
Garante atendimento prioritário a usuários oriundos de áreas de IPVS 6 mantendo cadastros da população atendida e demandatária do serviço.

4. Cadastro de crianças de Adolescentes: 
Mantém processo próprio de cadastramento dos usuários e propõe-se a cadastrar as famílias no BDC conforme estabelecido pela portaria 004/SMADS/SMSP/SMG sempre que solicitado. 

5. Abrangência Territorial: 
O trabalho está proposto para a área de abrangência estabelecida pelo edital 65/007/SMADS/CL.

6. Metodologia: 
Apresenta metodologia e conteúdos inerentes à preparação para o mundo do trabalho, atendendo aos padrões de qualidade propostos para o serviço.

7. Trabalho social e com  famílias: 
      Mantém registros dos trabalhos, dos dados das famílias atendidas e apresenta como pretende  realizar  o trabalho social com famílias.

8. Alimentação:
Propõe-se a fornecer refeição e lanches balanceados de acordo com a necessidade da faixa etária.
9. Relação com o CRAS:
Apresenta disponibilidade e estratégia para manter relações de referência / contra-referência entre o CRAS Regional, o serviço conveniado e a rede de serviço do território, operando as ações de forma integrada.

10. Custos e RH:
Mantém  o custo total do serviço conforme o estabelecido. Apresentou alteração no quadro de RH. Solicita a dispensa do cozinheiro do quadro de RH uma vez que dispõe deste profissional para o preparo de todas as refeições dos serviços mantidos pelo serviço NSE I e II, sendo dispensável a manutenção de 1 cozinheiro especifico para o serviço NSE III. Sugere o remanejamento do salário e encargos relativos ao cozinheiro para o item pedagógico, posto que as oficinas ofertadas são de alto custo operacional. Mantém um instrutor (20 hs) e 1 assistente de coordenação (40 hs) pagos pela ONG.

11. Monitoramento – Avaliação:
Propõem se a monitorar e avaliar o serviço junto aos usuários, funcionários e famílias.

Parecer Conclusivo:
Assim, considerando que a proposta apresentada está de acordo com a Política de Assistência Social e seu plano de trabalho obedece a todos os itens contidos no edital 65/2007/SMADS; 
Considerando a alteração realizada no quadro de RH;
Somos de parecer favorável  à celebração de convenio para o serviço NSE III com vagas totais de 75 usuários com a ONG Mosteiro São Geraldo de São Paulo por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.