((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente - CEDECA INTERLAGOS

((TEXTO))O Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente - CEDECA INTERLAGOS, apresentou manifestação a respeito do Parecer Técnico do Comitê de Avaliação, publicado em Diário Oficial da Cidade em 26/10/2005, sobre a avaliação das organizações sociais que participaram do chamamento para celebração de convênio, conforme Edital 021/2005/SMADS para o conveniamento de 01 CRAF - Centro de Referência Ação Família - para o atendimento a 2.000 famílias no Distrito Grajaú - Subprefeitura Capela do Socorro.
A manifestação cumpre o prazo previsto, nos termos do parágrafo quinto, do artigo 16 do Decreto Municipal nº43.698/03.
Tendo como base proposta de desenvolvimento do programa, as readeqüações solicitadas pelo Comitê de Avaliação na realização da Audiência Pública e os argumentos constantes na manifestação de recurso apresentados pela organização proponente, este Comitê tem a considerar:
1. De fato, conforme menciona a organização, a impossibilidade de organizações apresentarem propostas para mais de um distrito não foi determinada no Edital de Chamamento 021/2005/SMADS, no entanto:
1.1. O fato de não aparecer esta restrição no edital, não apresenta, a nosso ver, incoerência com a decisão de que uma organização não pudesse assumir mais de um distrito, pois se as organizações fossem impelidas antes da audiência a decidir por apenas um distrito, poderíamos ter recebido muitas propostas boas para um mesmo convênio e nenhuma para outros. Nesse sentido, consideramos que essa possibilidade foi de extrema riqueza para o processo de análise das diversas propostas e para a decisão do comitê com relação a qual delas seria mais adequada em cada distrito;
1.2. Por outro lado, somente a partir de análise criteriosa das diversas propostas, teríamos o quadro de Organizações Sociais X Territórios, possibilitando uma tomada de decisão estratégica, em vista do desafio de implantação de um novo programa com a magnitude do presente para a cidade. Salientamos que este foi um dos motivos da realização de Audiência Pública centralizada e não regionalizada no âmbito das Subprefeituras, pois esta decisão vai além da mera avaliação de propostas adequadas ou não. Considerou-se o macro-contexto para a implantação do programa e os setores censitários escolhidos;
1.3. Ainda com relação ao Edital, consideramos que não haveria necessidade de criar 2 (dois) núcleos de 2.000 famílias num mesmo distrito como no caso de Grajaú, se não houvesse a compreensão de que 4.000 famílias é um número muito ousado para esta fase de implantação do programa;
1.4. Quanto ao caráter público da ação, entendemos neste momento de implantação:
1.4.1. Trata-se de relevante interesse público o fortalecimento da rede socioassistencial da sociedade civil organizada neste município. Além disso, democratizar o acesso do maior número possível de parceiros aptos e interessados em executar a missão de relevante interesse social, entre outras vantagens, enriquece a construção deste novo programa a partir das diferentes experiências e contribuições das diversas organizações parceiras;
1.4.2. Esta opção fundamenta-se no "princípio da incompletude institucional"1, pelo qual se depreende a necessidade de pluralização das parcerias da Administração com entidades sociais civis como diretriz fundamental de democratização da política pública de gestão participativa, na perspectiva da construção e consolidação das redes socioassistenciais locais e regionais;
2. Quanto ao Relatório de Avaliação do PROASF, sabemos que "não se trata de programa idêntico", conforme alegado pelo Recorrente; no entanto:
2.1. A SMADS quer evitar que este programa perpetue os vícios e inconsistências observados no PROASF, fato reconhecido pelo Recorrente; isto não prejudica o fato de que o PROASF constituiu, de fato, o referencial básico para construção do Programa Ação Família - Viver em Comunidade, por ter sido um programa exclusivamente do âmbito municipal;
2.2. O fato de não haver relatório sobre o PFF "alertando quanto à capacidade de cumprimento das metas estabelecidas, sendo que esta fora bem mais alta", deve-se à ausência de processos avaliativos concretos de alcance dos resultados nos programas então desenvolvidos que, frisamos, são de responsabilidade da administração Estadual (SEADS); consideramos esta uma falha altamente relevante, que prejudica a correta avaliação das ações financiadas e executadas em nome da Administração Municipal. Desse modo, a metodologia desenvolvida para o Programa Ação Família - viver em comunidade obedecem aos corolários da eficiência, eficácia e efetividade, sendo acompanhadas, monitoradas e avaliadas segundo critérios claros, conforme modernas ferramentas de gestão;
2.3. Também, considerando que a metodologia do Programa Ação Família - Viver em Comunidade representa um marco na reflexão, construção e sistematização das experiências a serem desenvolvidas pela SMADS, a partir da NOB/SUAS/2005, a Administração Pública deve pugnar pela maior diminuição possível dos riscos já implícitos numa proposta de trabalho com 2000 famílias, referentes às 3 (três) dimensões a serem desenvolvidas: a vida familiar, a vida em comunidade e a promoção de direitos, em uma perspectiva de promoção e consolidação da política pública;
3. Cabe ressaltar que, no Parecer Técnico ora contestado, tanto o perfil da organização CEDECA INTERLAGOS quanto o conteúdo da proposta apresentada foram positivamente avaliados para execução do programa, o que garantiu sua aprovação para o Distrito Cidade Dutra. No entanto, entendemos que já estão expostos acima argumentos suficientes para explicitar os fundamentos da decisão do comitê de aprovar outra proposta para o Distrito Parelheiros e deixar, neste momento, a descoberto o Distrito Grajaú, ressaltando que já está sendo providenciada, respeitados os prazos e normativas legais para o caso, nova audiência pública;
3.1. Cabe salientar que, caso aprovada a proposta para o Distrito Grajaú, teríamos uma única organização, CEDECA INTERLAGOS, executando o mesmo programa em dois distritos da mesma subprefeitura, o que iria contra os argumentos acima expostos;
3.2. Salientamos, outrossim, que a organização CEDECA INTERLAGOS não foi a única a apresentar várias propostas consistentes e bem elaboradas, tendo aprovada apenas uma; assim, atender a este recurso feriria a unicidade de procedimento e os princípios da equidade e isonomia na aplicação dos critérios aqui expostos e adotados por este Comitê em todos os casos semelhantes;
4. Finalmente, reiteramos que o fato de, embora habilitada, não haver sido aprovada a proposta apresentada pela organização CEDECA INTERLAGOS para atendimento a 2.000 famílias no Distrito Grajaú - Subprefeitura Capela do Socorro, não incorrerá em prejuízo para a população, conforme antes referido (item 3, acima).

Isto posto, o Comitê opina pela manutenção do parecer, considerando que o CEDECA INTERLAGOS não deverá assumir 01 CRAF - Centro de Referência Ação Família - para o atendimento a 2.000 famílias no Distrito Grajaú - Subprefeitura Capela do Socorro.
Comitê de Avaliação para o Programa Ação Família - viver em comunidade
1 "Processo de Municipalização das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto", 2003, SAS/PMSP, p.15.
??

??

??

??