((TITULO))2012-0.261.117-2 - SMADS – Proteção Social Básica e CAS Sul - celebração de convênio. 
((TEXTO))À vista do noticiado no processo administrativo nº 2012-0.261.117-2, em especial a solicitação da CAS Sul e do parecer favorável da AJ desta Pasta, autorizo a alteração do edital que rege o ((NG))Chamamento nº 228/2012/SMADS((CL)), visando o oferecimento de 100 vagas serviço social “Núcleo de Convivência de Idoso”, no Distrito Jardim São Luiz – CAS Sul, para dele fazer constar que a Audiência Pública será realizada no dia 09/10/2012, às 10:00 horas, na Rua José de Anchieta nº 802, bem como autorizo a inclusão dos subitens “i” e “j” ao item 9 do edital, ficando mantidas e inalteradas as demais disposições da peça editalícia.
 ((TITULO))PUBLICADO NOVAMENTE DEVIDO A ALTERAÇÃO NO EDITAL PUBLICADO NO DOC DE 25/09/12 - Abertura – Edital de Convênio nº228/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.261.117-2
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idoso no distrito JARDIM SÃO LUIZ conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 02/10/2012 no período das 10h00min às 12h00min na Rua Padre Jose de Anchieta, 802 – Sala de reunião. A audiência pública será realizada no dia 09/10/2012, às 10h00min, na Rua Padre Jose de Anchieta, 802 – Auditório – Santo Amaro. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Genice Leite dos Santos RF 543.299.5 (Presidente)
Celeste Maria Barreto Gomes RF 116.262.4
Maria José Mota de Borba RF 789.609.3
SUPLENTES: 
Elaine Maria Grangeiro Almeida- R.F . 788.654.3
Priscila Pereira Santos RF 788.662.4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01,  Vagas – 100. Bem imóvel: Imóvel próprio ou cedido para a organização. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 12.679,25 para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 13.854,09 para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria n.º 09/SMADS/2012 e Portaria 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria 10/SMADS/2012, e informações complementares que constam descritas no item 13 deste edital, que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social – CAS SUL. 
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais