((TITULO))2012-0.240.091-0 - SMADS – Proteção Social Especial e CAS Sul - celebração de convênio. 
((TEXTO))À vista do noticiado no processo administrativo nº 2012-0.240.091-0, em especial a solicitação da CAS Sul e do parecer favorável da AJ desta Pasta, autorizo a alteração do edital que rege o ((NG))Chamamento nº 221/2012((CL)), cujo objeto é o oferecimento de 60 vagas no serviço “Centro para Juventude”, na área de abrangência da CAS Sul - Distrito Vila Andrade, para dele fazer constar para dele fazer constar que as propostas serão recebidas pelo Comitê de Avaliação no dia 27/09/2012, no período das 10:00 às 12:00 horas, na Rua José de Anchieta nº 802 e a Audiência Pública será realizada no dia 04/10/2012, às 10:00 horas, na Rua José de Anchieta nº 802, ficando mantidas e inalteradas as demais disposições da peça editalícia.
((TITULO))PUBLICADO NOVAMENTE DEVIDO A ALTERAÇÕES NO EDITAL PUBLICADO NO DOC  DE 11/09/2012 - Abertura – Edital de Convênio nº 221/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.240.091-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para a Juventude, no Distrito VILA ANDRADE especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUL	 – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 27/09/2012, no período das 10:00h às 12:00h à Rua Jose de Anchieta, 802 – CAS/SUL. A Audiência Pública será realizada no dia 04/10/2012, às 10:00hs, Na Rua Jose de Anchieta, 802 – CAS/SUL – auditório  O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Marly Ferreira Martins dos Santos  - R.F.: 304.959.1 (presidente)
Magna Margareth Ferreira- R.F.: 591.367.5
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic - R.F.: 515.728.5
SUPLENTES:  
Edna Suzana Portela – RF: 778.325.6
Rosa Maria Muraca RF – 557.222.3
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para a Juventude. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 60. Bem imóvel: imóvel disponibilizado ou locado pela organização/entidade/associação. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 21.831,54 para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 24.585,62 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais