((TITULO))Republicação do extrato do edital Nº142/2012/ SMADS publicado no DOC de 18/07/2012 pagina 99 para constar nova data de Audiência Pública - ABERTURA – EDITAL DE CONVÊNIO Nº142/2012/ SMADS – PROCESSO Nº 2012-0.194.999-4
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos  interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idoso no distrito CIDADE ADEMAR conforme consta do  item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/ Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 25/07/2012 no período das 11h30min às 13h00min na Rua Padre Jose de Anchieta, 802 – Sala de reunião. ((NG))A audiência pública será realizada no dia 10/08/2012, às 10h00min((CL)), na Rua Padre Jose de Anchieta, 802 – Auditório – Santo Amaro. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Regina Lea Gabel Gebrim RF 306271-6
Maria Joaquina Fernandes de Castro RF 792910-2
Soeli Ludovice Funaro RF 308210-5
SUPLENTES: (nome e respectivo RF)
1 -Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic RF 515.728.5
2 – Rosa Maria Muraca – RF 557.222.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: 
Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01, Vagas – 200. Bem imóvel: Imóvel próprio ou cedido para a organização. 
Valor de repasse de recurso mensal: R$ 22.779,97 para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 25.031,69 para Organização/ Entidades/Associações sem isenção da cota patronal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria n.º 09/SMADS/2012 e Portaria 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria 10/SMADS/2012, e informações complementares que constam descritas no item 13 deste edital, que deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada,dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social – CAS SUL.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/
assistencia_social/legislacao/editais