((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA DE SÃO MATEUS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
PARA O DISTRITO DE SÃO RAFAEL((CL))

Comitê de Avaliação designado para Audiência Pública do serviço Núcleo de Convivência de Idosos, conforme Edital nº 223/2008/SMADS publicado no DOM 26/11/2008, a saber:
Sra. Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF nº 514.296.2.00 – Presidente;
Sra Vilma Batista dos Santos Martins – RF nº 532.969.8.02;
Sra Grace Kelly Queiroz Soares de Souza – RF nº 504.245.3.01;
Sra. Maria Elizete Gonçalves – RF nº 604.091.8.00 – Suplente;
Sr. Moacyr Yassuo Uehara – RF nº 587.998.1.00 - Suplente ;

O Comitê emitiu o seguinte parecer:
Tipo de Serviço:  
01 (um) Núcleo de Convivência de Idosos para  60 pessoas/dia;
Abrangência do serviço: prioritariamente o Distrito de São Rafael;
Proposta: para atender a esta oferta de serviço foi apresentada uma proposta pela Organização: Associação Comunitária Beneficente Padre José Augusto Machado Moreira, que atende as disposições previstas em Edital.
Bem imóvel -a ser disponibilizado pela própria organização; sito à Rua Cinira Polônio  nº 371 –  Pró Morar Rio Claro – Jardim Rodolfo Pirani – São Mateus;
Valor do repasse  Mensal para o núcleo:
 - até R$ 4.758,5 para organização sem isenção de contribuição patronal.

Quanto a documentação a Organização proponente apresentou a declaração de matrícula em SAS, declaração assinada pelo representante legal da ONG, de estar a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/07, para fins de celebração de convênio com o Município; inscrição da Organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS -; currículo de suas experiências sociais.
A proposta apresentada atende ao Edital, no que se refere as instalações a serem utilizadas; a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, especificou a ação com o CRAS e com a rede socioassistencial; evidenciou de forma detalhada a metodologia a ser desenvolvida na acolhida e no trabalho social; especificou as estratégias de atuação para o serviço; evidenciou o caráter público da ação e o padrão de qualidade e os direitos dos usuários; apresentou a forma de controle e avaliação dos resultados esperados; especificou o fluxo e o procedimento de atendimento aos usuários do serviço; evidenciou a forma que utilizará para o acesso dos usuários e o controle da demanda pela oferta dos serviços; evidenciou a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidos para o desenvolvimento do serviço; especificou o cronograma de execução de trabalho para a gestão do serviço; deixou claro a forma que evidenciará o caráter público da parceria com SMADS; apresentou os resultados esperados qualitativos e quantitativos, bem como a forma de controlá-los e avaliá-los; especificou o quadro de recursos humanos para a gestão do serviço; apresentou demonstrativos de custos mensal e anual do serviço conveniado (anexo 1), a partir da tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços de assistência social, instituída pela Portaria 28/SMADS/gab/2008, 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria 30/SMADS/GAB/2007; informou também que é necessário a utilização de Verba de Implantação.

Diante das informações apresentadas o Comitê de Avaliação ((NG))considera a proposta única apresentada pela Associação Comunitária e Beneficente Padre Jose Augusto Machado Moreira((CL)), dada a relevância de sua historia e proposta de trabalho apresentada em Audiência Pública realizada em 15/12/2008, com inicio às 10:25 e término às 11:20h, ((NG))apta((CL)) a assumir o convênio para a prestação de serviços de Núcleo de Convivência para Idoso no distrito de  São Rafael, da Subprefeitura de São Mateus da Cidade de São Paulo, conforme Edital nº 223/2008/SMADS de 26/11/2008.



1