((TEXTO))

                                                          

((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Sacomã
Comitê de Avaliação
* Solange Tadeu Quaresma Pahlsson – RF 520.192.6.00 - Presidente
* Lúcia Romboli Graça -RF.584.974.8.00 –1ºcomponente
* Lenita Aparecida Zapateiro – RF 619.757.4.00 -2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 18/02/2008
Audiência Pública –13/02/2008, das 9h’ às 12h’, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Juventude de 15 a 18 anos – Agente Jovem I  – CAAP Ipiranga
Capacidade:  120 usuários
Proposta Única 
Organização – Centro de Apoio ao Aprendizado Profissional do Ipiranga.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 

         A Organização em tela é entidade filantrópica e que desenvolve programa de assistência social, mediante ações sócio educativa, de formação/qualificação e de aprendizagem profissional, dirigida a adolescentes de 14 a 18 anos, visando sua capacitação para o mundo do trabalho.Mantém parcerias com o Rotary Club de São Paulo – Anchieta, Universidade e Instituto Presbiteriano Mackenzie, Universidade São Camilo, SESI Ipiranga, Programa Afeto. 
INSTALAÇÕES FÍSICAS:
O imóvel onde o serviço será desenvolvido situa-se na rua  Professor Vilalva Júnior, 339 , no bairro Moinho Velho,em imóvel disponibilizado pela PMSP. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 8h’ às 17h’. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades dos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
A vivência institucional  se dá com o início do curso de qualificação profissional, onde as disciplinas curriculares são trabalhadas simultaneamente e visam o desenvolvimento de competências básicas para a solução de questões do cotidiano e, mais especificamente relacionadas ao setor administrativo de empresas de diversos segmentos do mercado, de modo assistido e orientado. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
A avaliação de pauta no sistema participa e sistemático, e o monitoramento das atividades consistirá em processos de avaliação e resultados participativos.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
 A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 16.888,07, conforme o previsto. 
A Organização apresentou de forma satisfatória os adendos solicitados em audiência pública. 
Isto posto este comitê concluí que a Organização Centro de Apoio ao Aprendizado Profissional do Ipiranga , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.