((TEXTO))

((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Sacomã(Bairros- Jd Clímax, Pq. Bristol e Vila das Mercês)
Comitê de Avaliação
* Miriam Palombo Janeiro RF-587.216.2.00 -Presidente
* Jussara de Abreu Sampaio Moreira -RF.315.678.8.01–1ºcomponente
* Elisabete Jorge- RF.544.773.9.00-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública –13/02/2008, das 9h’ às 12h’, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos – Futuro Esperança
Capacidade:  100 usuários
Proposta Única 
Organização – CADES Centro de Apoio e Desenvolvimento Social, tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
 Organização em tela tem por finalidade desenvolver a valorização do vinculo afetivo familiar e cidadania, através do atendimento social, educacional, cultural e material a qualquer individuo, independente de raça, sexo, condição social, credo político ou religioso. Desenvolve programas : Viva Leite- distribuindo mensalmente 2.400 litros de leite a 160 familias da região: Oficina da Criança- programa que atende 60 crianças , na faixa etária de 3 a 5 anos, com o objetivo de desenvolvimento integral.
INSTALÇÕES FÍSICAS:
        O imóvel onde o serviço será desenvolvido, situa-se na rua Abranches de Moura,121, no distrito do Sacomã, a ser  disponibilizado pela organização, o espaço é adequado às atividades,  apresentando condições de atendimento. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7h’ às 17h’. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
         A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
         O acesso do usuário ao serviço se dá através de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, organização parceira  bem como procura espontânea.
         A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do 
desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
         O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar,  passeios e eventos, arte educação  informática, recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
         A avaliação da eficiência será realizada através da observação direta diáriamente , reuniões com os responsáveis e permanência no serviço.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
         A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
        O Quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender, bem como estará sendo sistematicamente capacitado, com vistas a qualifica-lo para uma melhor prestação de serviço. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região..
CUSTOS: 
         A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 15.099,07, conforme o previsto.
         O valor dos demais itens de custeio, não estavam de acordo com o previsto para esse tipo de serviço de proteção básica, indicados na portaria nº030/2007/SMADS/GAB/07 conforme Tabela de Custeio, entretanto a Organização apresentou adendo conforme solicitado em audiência pública. 
          Isto posto este comitê concluí que a Organização Social CADES – Centro de Apoio e Desenvolvimento Social , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.