((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Ipiranga e Cursino
Comitê de Avaliação
* Carla Terezinha S.N.Clementino- RF. 544.231.0.02 -Presidente
* Nívea Edmea Pilan de Souza-RF.118.470.9.01 –1ºcomponente
* Ana Maria Siena Medeiros- RF.587.832.2.01-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública –13/02/2008, das 16h30’ às 18h, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro   para Juventude- Agente Jovem I /15 a 18anos e Centro para Juventude – Agente Jovem II/ 18 a 24 anos – Centro de Formação Profissional ”José Gomes”
Capacidade: 190 usuários por semestre
Proposta Única
Organização – Circulo Social São Camilo, tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
       O Circulo Social São Camilo, iniciou suas atividades em 1936 com o objetivo de oferecer ao trabalhador do Ipiranga, educação, saúde e lazer.  Por meio do Hospital e Maternidade, Colégio e Clube de Campo. 
       Na área assistencial atende 150 crianças em CEI, 190 adolescentes e jovens e 50 adultos em Centro da Juventude e aproximadamente 5.000 beneficiários no ambulatório social.
INSTALAÇÕES FÍSICAS:
O imóvel  próprio municipal onde o serviço será oferecido, situa-se na Av. Dr. Ricardo Jafet, 3.025, Vila Gumercindo, no distrito do Cursino, apresenta condições adequadas para o desenvolvimento das atividades. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 8h’ às 17h’ e uma sala de Informática ás 2º,4º e 6º das 19h’ as 21h30’. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso do usuário ao serviço se dá através de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga,  bem como procura espontânea.
A metodologia  propicia a formação do conteúdo teórico e prática de forma concomitante, são previstos cursos de : Mecânica Veicular , Circuitos Eletrônicos, Analógicos e Digitais, Instalações Elétricas Residenciais e Comandos Elétricos e Informática.  Os conteúdos e a programação são orientados pelo SENAI que inclusive certifica os usuários com bom aproveitamento ao final dos cursos.
Foi solicitado na Audiência Pública que a ONG esclarecesse a carga horária dos cursos e o caráter público da ação, sendo que a mesma apresentou adendo de forma satisfatória.
Os adolescentes serão acompanhados individualmente, pelos orientadores e serão avaliados nas atividades práticas e teóricas de acordo com os critérios de cada atividade.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se adequado ao serviço. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região. 
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 24.212,77, conforme o previsto, de acordo com o edital.        
Isto posto este comitê concluí que a Organização  Circulo Social São Camilo encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.