((TEXTO))EXTRATO DE ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA
Processo: 2007-0.223.138-6	
Programa Clube Escola
No dia 14 de novembro de 2007, às 10h00, reunidos no auditório do Centro Olímpico de Treinamento e Pesquisa - COTP, as entidades abaixo relacionadas, participaram da Audiência Publica conforme cópia do edital anexo, para os devidos esclarecimentos.
Foram credenciadas:
1.Grêmio Recreativo Cultural Social Escola de Samba Unidos de Vila Maria.
2.Instituto Renovar
3.Federação Paulista de Tênis de Mesa
4.Confederação Brasileira Tai Chi Chuan e Congêneres
5.Feplam
6.Unidos dos Jardim Virgínia e Adjacências
7.Grupo ERE – Centro de Estudos e Ações Sociais, Culturais e Ambientais
8.G.R.C.E.S. Maravilha
9.Federação Paulista de Capoeira
10.Instituto de tecnologia Social e Educação ITED
11.Associação Beneficente Grupo Vitória
12.Associação Cidade Unida pelo Esporte de Base e Ligas Amadoras – ACUEBLA
13.Grupo de Apoio a Juventude de São Paulo Valadares
14.APAE de São Paulo
15.Associação Planeta Bola
16.Associação Querubius de Francisco
17.COOPER SPORTS
18.Associação de Participação e Apoio ao Desenvolvimento Comunitário
19.Instituto Patrícia Medrado
20.Brinquedo Vivo
21.Associação Moradores do Conjunto Habitacional “Teotônio Vilela”
22.Recanto Garra Feminina do Conjunto Jose Bonifácio
23.ADEP – Associação de Desenvolvimento Educacional e Profissional
24.Associação Civil Lírios do Vale
25.Associação Comunitária Fazenda do Carmo
26.Associação Comunitária Haabi
27.Associação Visão de Águia
28.Instituto Esporte e Educação
29.Instituto Sócio Cultural de Educação a Cidadania – ISCEC
30.Instituto Labor e Vita
31.Associação Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências
32.Associação Cultural, Social e Esportiva Meninos do Parque – Acemp
33.Associação de Ensino e Praticas Náuticas PRANAUTICA
34.Instituto Nova
Dando continuidade aos trabalhos, foi esclarecido pelo Prof. José Cintra, sobre o que espera dos projetos apresentados no Chamamento Público da Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação da Cidade de São Paulo.
Em seguida, foram abertos os debates, onde se destacou o seguinte:
1.Compra de material: será melhor composto neste edital.
2.Despesas com locomoção: não estão previstas.
3.Crianças que não freqüentam escola: também deverão participar.
4.Programação das aulas: 1 a 2h: deve-se respeitar as modalidades e peculiaridades.
5.Horários das aulas: também podem ser adequados.
6.Fichas de Inscrição das crianças deverão ser assinadas pelos pais.
7.Ampliação dos locais programados.
8.Como trabalhar com aqueles que já ocupam os locais: deve-se adequar os horários ao que já existe. A relação dos atuais CDCs será feita pela SEME.
9.Valor da hora aula: justificativa: qualidade R$25,00  h/aula.
10.Objetivo social da entidade – esporte. Sugestão: Cadastro no CMDCA (FUMCAD) – verificar
11.Oficinas semelhantes ao programa da SME – os programas desenvolvidos pela SME são paralelos aos da SEME
12.CDC serão indicados pela SEME
13.Remuneração – h/aula (com ou sem encargos). Faixas etárias – Atividades conjuntas.
14.Peculiaridade de local para local. Relação patrimonial.
Nada mais havendo a tratar, foram, encerrados os trabalhos