((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Publicado novamente por ter saído com incorreções.
O Comitê de Avaliação, constituído por meio do Comunicado nº 06 de 06/06/2007 - SAS/ST, composto por: Rosângela de Miranda Garcia, (Presidente) RF: 510.556.1.02, Maria Ester Sodero Vinhas RF: 316.958.8.00 e Rosana Nicoli Prandi RF: 506.354.0.03, reunido no dia 25/06/2007, após a entrega das adequações constantes em Audiência Pública realizada em 22/06/2007, elaborou o parecer seguinte:
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL))
Núcleo de Convivência para Idosos
((NG))VAGAS((CL)):
60 idosos independentes/dia.
((NG))BEM IMÓVEL((CL))
A ser disponibilizado pela própria organização.
((NG))ABRANGÊNCIA TERRITORIAL((CL)):
Distritos de Santana ou Tucuruvi ou Mandaqui.
A Organização ((NG))CENTRO COMUNITÁRIO SANTA INÊS - CECOSI((CL)) apresentou a seguinte documentação: Declaração constando Certificado de Matrícula nº 15.1061 e que a organização está apta a apresentar documentos exigidos para conveniamento, conforme Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE; Protocolo de Renovação de Inscrição no COMAS nº 733/2007; Declaração de Gratuidade; Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social expedido pelo CNAS.
((NG))SÍNTESE E ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
O Centro Comunitário Santa Inês - CECOSI, com sede na Rua Paulo Carneiro nº 30 - Lauzane Paulista - São Paulo, entregou a documentação exigida, conforme estipulado no Edital 032/2007/SMADS, estando a mesma, em sua totalidade, dentro do prazo de validade.
Propõe-se a atender 60 idosos durante vinte horas semanais, de 2a. a 6a. feira, 4 horas por dia, podendo a carga horária ser realizada em diferentes locais, esporadicamente aos sábados, domingos e feriados.
O serviço será instalado em imóvel a ser cedido pela Paróquia Santa Inês à organização, no distrito do Mandaqui, tendo como abrangência territorial distrito/região Santana, Tucuruvi ou Mandaqui, de residência dos idosos. Havendo oferta de vagas, poderá acolher usuários de outras regiões da cidade.
O imóvel a ser disponibilizado pela organização é composto de um salão e dois banheiros (masculino e feminino) e, quando se fizer necessário, o pátio, o refeitório e a cozinha no espaço cedido pela paróquia Santa Inês para esse fim.
Na proposta, a organização explicita que atenderá ao definido no PLAS-SP e se propõe a desenvolver atividades para idosos de ambos os sexos, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e asilamento.
A organização entregou em data e horário estipulados as adequações apontadas por este comitê em audiência pública, as quais estão em consonância com o que foi solicitado.
O currículo da organização apresenta um grande envolvimento comunitário na região do Lauzane Paulista. Desde a década de 70, vem desenvolvendo vários trabalhos por meio de um grupo de voluntários, realizando doação de roupas e alimentos além de oferecer orientação jurídica, atendimento a doentes e atenção às crianças menos favorecidas. Atualmente mantém dois serviços conveniados com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, que são: o CEI João Paulo II e o NSE Cecosi. Não consta experiência com o serviço Núcleo de Convivência para Idosos.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
Frente ao exposto, sugerimos a indicação da organização ((NG))Centro Comunitário Santa Inês - CECOSI((CL)) para a celebração do convênio com o objetivo de desenvolver o serviço ((NG))Núcleo de Convivência para Idosos((CL)), no valor de R$3.934,53 (três mil, novecentos e trinta e quatro reais e cinqüenta e três centavos) e fazendo jus à verba de implantação correspondente a R$ 1.967,27 (um mil, novecentos e sessenta e sete reais e vinte e sete centavos).