((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital 055/2006/SMADS((CL))
Subprefeitura: V. Prudente/Sapopemba
Distrito: São Lucas
O Comitê Técnico formado pelos servidores Maria Lucia Cambuy Nicizima, Maria do Carmo Barrios Navarro e Rosemeire Ângelo, publicado no DOC de 28.11.2006, reuniu-se e avaliou a seguinte proposta:
Serviço: Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 A 18 anos - Projeto Agente:Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
Vagas/Metas: 50
Bem imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública realizada em 08 de Dezembro de 2.006 na CASD/SAS Vila Prudente/Sapopemba, às 9:00h.
Organização Proponente: Comunidade Educacional de Base Sítio Pinheirinho - CEBASP
Endereço: Rua Jaime Paiva, 166
Endereço para Desenvolvimento das Atividades do Projeto: Rua Salvador Mota, 408 - Jd. Panorama
((NG))Avaliação da Proposta:((CL))
A proposta apresentada contempla os requisitos do edital, atende as orientações do Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, bem como os critérios estabelecidos por SMADS e em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP.
A Organização em pauta desenvolve trabalho junto à comunidade.desde 1.983, preocupada com a situação social local. Mantém parceria com esta pasta, serviço NSE para 90 crianças, NCI para 180 idosos. Mantém ainda convênio com a Secretaria de Educação para 250 crianças no serviço CEI. Mantém com o Estado convênio Abrigo para 100 crianças e mantêm um Centro Comunitário Sócio-educativo-cultural-profissionalizante, além de um Centro Cultural Comunitário com atividades voltadas para a comunidade.
A região onde a proponente desenvolve seus serviços, é carente de recursos e políticas públicas, com pouca oferta de empregos e alto índice de jovens e adolescentes em situação de ociosidade/vulnerabilidade.
A proposta apresentada destina-se ao atendimento de 50 jovens e adolescentes na faixa etária de 15 a 18 anos, ambos os sexos, em situação de risco pessoal e social no distrito de S. Lucas. O atendimento visa propiciar espaço de convívio socioeducativo, resgate de vínculos familiares, sociais e comunitários, através de ações protagonizadas pelos mesmos.
Apresentou proposta dos custos compatíveis com os recursos financeiros repassados pelo Órgão Federal e recurso municipal. No que se refere aos Recursos Humanos, a proposta apresentada contempla o solicitado conforme pressuposto no programa.
A coordenação do projeto apresenta clareza das diferentes formas de atuação que deverá propiciar ao jovem/adolescente, além da oferta de oficinas, o trabalho será ampliado com outras atividades decorrentes das próprias necessidades dos usuários e comunidade.
A Organização Comunidade Educacional de Base Sítio Pinheirinho - CEBASP  apresentou todos os documentos solicitados em audiência pública, conforme edital nº 055/2006/SMADS, é constituída jurídica e administrativamente e sem fins lucrativos.
Isto posto, somos de parecer favorável ao conveniamento com a mesma, para o serviço Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, visando o atendimento de 50 adolescentes/jovens de ambos os sexos, do distrito de São Lucas, e para tal será destinado o valor mensal de R$ 4.333,34 (quatro mil, trezentos e trinta e três reais e trinta e quatro centavos). São Paulo, 08 de dezembro de 2006.