((TEXTO))Parecer técnico



Comitê de avaliação
Oswaldo Vieira Sandes- RF. 525.360.8.02
Maria Hercilia de Carvalho Moreira- RF.526.934.2.03
Carla Terezinha da Silva Nunes Clementino- RF.544231.1.02

Parecer elaborado em 25/10/06

                        Trata o presente do serviço “Núcleo socioeducativo de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, com capacidade para 90 vagas, na região do Sacomã”.
                        O presente serviço foi submetido à Audiência Pública, realizada no dia 24/10/2006, às 10:00 horas, nas SAS/IP, Avenida Nazaré, 256-Ipiranga.
                        Apenas uma Organização apresentou proposta para o referido serviço, Obras Sociais Santa Edwiges- OSSE. 
                         Ressaltamos tratar-se de uma Organização que atualmente é responsável pelo NSE Casa da Criança Santa Ângela (NSE I e II) ,conveniado com SMADS.
                         A síntese da proposta de trabalho apresentada pela Organização encontra-se juntada ao presente, tendo sido lida na Audiência Pública, conforme registro em Ata.

Análise da Proposta:-

Documentação: A Organização apresentou todos os documentos exigidos no edital 047/2006/SMADS, devidamente validados.
Currículo de experiências sociais: A Organização apresentou currículo enfatizando seu caráter promocional, bem como convênios que já mantém com SMADS.
Instalações físicas: Funcionará em prédio próprio, sito a rua Marques de Maricá, 288, na região do Sacomã, bairro Ipiranga, sendo que a mesma apresenta condições para o desenvolvimento do serviço proposto.
Abrangência territorial: Área do Sacomã, periferia do bairro Ipiranga, caracteriza-se por extrema vulnerabilidade social e com precariedade de serviços públicos que atendam as necessidades e demanda da população.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: De forma geral a proposta apresentada encontra-se em consonância com o edital 047/06 e congruente ao Plano de Assistência Social do Município de São Paulo- PLASS/06. O NSE atenderá 90 crianças/adolescentes, na faixa etária de 6 a 15 anos, de ambos os sexos, de segunda a sexta-feira, período manhã e tarde, totalizando 20 horas semanais. A proposta de trabalho visa à oferta de um espaço de convívio, bem estar e trabalho socioeducativo, priorizando usuários em situação de risco e vulnerabilidade social.
A grade de ofertas de atividades sócio-assistenciais está de acordo com as diretrizes estabelecidas por SMADS.
A metodologia utilizada será direcionada nos princípios interdisciplinares, estimulando os aspectos de participação, cooperação e sociabilidade, contribuindo para o auto conhecimento de suas potencialidades e habilidades.
A articulação com os recursos sociais do entorno, será sistemática mediante contatos, reuniões, fóruns ou de acordo com exigências da situação.
O controle e avaliação serão mediante acompanhamento técnico da SAS/IP e pela Organização.
Os indicadores de avaliação de resultados serão: permanência, ingresso/regresso escolar, manutenção e qualidade de vínculos familiares; desenvolvimento físico e cognitivo e participação nas diversas atividades propostas.
Recursos Humanos: O quadro apresentado pela Organização está adequado ao estabelecido por SMADS. O serviço utilizará um dia por mês para capacitação dos funcionários.
Custos apresentados: O repasse mensal estabelecido por SMADS para execução deste serviço é de R$ 8.678,40 (Oito mil, seiscentos e setenta e oito reais e quarenta centavos) apresentados na tabela de custos de acordo com a portaria 33/SMADS/GAB/05.