((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((TEXTO))((NG))Edital 027/2005/SMADS - Subprefeitura V. Prudente/Sapopemba
Distrito Sapopemba((CL))
O Comitê Técnico formado pelos servidores Márcia N. de Oliveira Daher
Presidente, Aidêe Miranda de Souza e Aparecida Maria Ferreira de Paula, publicado no DOC. de20.10.2005, reuniu-se e avaliou a seguinte proposta:
Serviço: Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
Vagas/Metas: 100
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública realizada em 01 de Novembro de 2.005, na SAS Vila Prudente/Sapopemba, às 9.00h, na Rua Dona Genoveva D´Ascoli Nº 37
Organização Proponente:Sociedade Amigos de Bairro do Conjunto Habitacional 
Jardim Sapopemba - SAB- Sapopemba
Endereço: Avenida Arquiteto Vila Nova Artigas, 975 Conjunto Habitacional Teotônio Vilela - São Paulo.

Avaliação da Proposta: 
A proposta apresentada contempla os requisitos do Edital, atende as orientações do Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, bem como os critérios estabelecidos por SMADS e em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS-SP.
A Organização em pauta desenvolve trabalhos junto à comunidade desde 1.983, mantêm convênio Núcleo Sócioeducativo com esta SAS Vila Prudente/Sapopemba, e também parceria com a Secretaria do Estado da Cultura e Banco Internacional de Desenvolvimento BID, no Programa Fábrica de Cultura, possibilitando aos moradores da região acesso as diversas formas de expressão, utilizando a arte como instrumento facilitador nas relações interpessoais e geração de renda
A ênfase do trabalho da Organização se dá com os adolescentes moradores da região em situação de alto risco pessoal e social e seus familiares. 
A região onde a proponente desenvolve seus serviços, e carente de recursos e políticas públicas, com pouca oferta de empregos e significativo número de ocorrências infracionais envolvendo adolescentes e jovens.
A Proposta apresentada destina-se ao atendimento de 100 jovens e adolescentes na faixa etária de 15 a 18 anos, ambos os sexos, em situação de risco pessoal e social no distrito de Sapopemba. O atendimento visa propiciar espaço de convívio sócio educativo, resgate de vínculos familiares, sociais e comunitários, através de ações protagonizadas pelos mesmos.
Apresentou proposta dos custos compatíveis com os recursos financeiros repassados pelos Órgãos Federal e Municipal.
No que se refere ao Recursos Humanos, proposta apresentada contempla o solicitado no projeto.
A coordenação do projeto apresenta clareza das diferentes formas de atuação que deverá propiciar ao jovem/adolescentes, além da oferta de oficinas o trabalho será ampliado com outras atividades decorrentes das próprias necessidades dos usuários e comunidade.
A Organização é solícita às orientações de SAS bem como divulga, orienta e dá visibilidade aos serviços prestados aos usuários.
Mantém vínculo com a rede sócio-assistencial e CRAS, de forma a integrar  e operar suas ações, apresentando clareza nas ofertas do serviço a ser conveniado.
A organização Sociedade Amigos de Bairro do  Conjunto Habitacional Jardim Sapopemba - SAB Sapopemba, apresentou todos os documentos solicitados em Audiência Pública, conforme edital N° 027/2005/SMADS, é constituída jurídica e administrativamente e sem fins lucrativos. 
Isto posto, somos de parecer favorável ao conveniamento com a mesma, para o Serviço Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, visando o atendimento de 100 adolescentes/jovens de ambos os sexos, do distrito de Sapopemba e para tal será destinado o valor mensal de R$ 8666,67 (Oito mil Seiscentos e Sessenta e Seis reais e Sessenta e sete centavos).