((TITULO))COORDENADORIA DE AÇÃO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((TEXTO))((NG))Edital 027/2005/SMADS
Subprefeitura V. Prudente/Sapopemba
Distrito São Lucas((CL))
O Comitê Técnico formado pelos servidores Rosemeire Angelo, presidente, Sandra Faria Sposito e Maria Lúcia Cambuy Nicizima, publicado no DOC. de
20.10.2005, reuniu-se e avaliou a seguinte proposta:
Serviço: Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
Vagas/Metas: 5 0
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública realizada em 01 de Novembro de 2.005, na SAS Vila Prudente/Sapopemba, às 9.00h.
Organização Proponente: A . S. Pe. Paschoal Bianco.
Endereço:Rua Antenas 582 Vila Califórnia - Distrito São Lucas 

((NG))Avaliação da Proposta:((CL))
A proposta apresentada contempla os requisitos do edital, atende as orientações do Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, bem como os critérios estabelecidos por SMADS e em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP.
A Organização em pauta desenvolve trabalho junto à comunidade desde 1.960, mantêm convênio Núcleo Sócioeducativo com esta SAS Vila Prudente/Sapopemba, convênio com  FEBEM /SP para atendimento de adolescentes inseridos em medida socioeducativa  - L. A .C. (Liberdade Assistida Comunitária), grupo de mães, brinquedoteca, horta e farmácia comunitária.
A ênfase do trabalho da Organização se dá  com os adolescentes moradores da região em situação de alto  risco pessoal e social e familiares. 
A região onde a proponente desenvolve seus serviços, é carente de recursos e políticas públicas, com pouca oferta de empregos e significativo número de ocorrências infracionais envolvendo adolescentes e jovens.
A Proposta apresentada destina-se ao atendimento de 50 jovens e adolescentes na faixa etária de 15 a 18 anos, ambos os sexos, em situação de risco pessoal e social no distrito de S. Lucas. O atendimento visa propiciar espaço de convívio socioeducativo, resgate de vínculos familiares, sociais e comunitários, através de ações protagonizadas pelos mesmos.
Apresentou proposta dos custos compatíveis com os recursos financeiros repassados pelo Órgão Federal e recurso Municipal.
No que se refere ao Recursos Humanos, proposta apresentada contempla  o solicitado conforme pressuposto no programa.
A coordenação do projeto apresenta clareza das diferentes formas de atuação que deverá propiciar ao jovem/adolescentes,  além da oferta de oficinas o trabalho será ampliado com outras atividades decorrentes das próprias necessidades dos usuários e comunidade.
A Organização é solícita às orientações de SAS bem como divulga, orienta e dá visibilidade aos serviços prestados aos usuários.
Mantém vínculo com a rede sócio-assistencial e CRAS, de forma a  integrar  e operar suas ações, apresentando clareza nas ofertas do serviço a ser conveniado.
A organização Ação Social Padre Paschoal Bianco apresentou todos os documentos  solicitados em audiência pública, conforme edital N° 027/2005/SMADS, é constituída  jurídica e administrativamente e sem fins lucrativos. 
Isto posto, somos de parecer favorável ao conveniamento com a mesma, para o Serviço Núcleo Sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos -  Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, visando o atendimento de 50 adolescentes/jovens de ambos os sexos,  do distrito de São Lucas, e para tal será destinado  o valor mensal de R$ 4.333,33 (quatro mil trezentos e trinta e três reais e trinta e três centavos).