((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO MATEUS 

((TEXTO))((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA SAS SÃO MATEUS - PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
1) Tipo de Serviço: Núcleo Socioeducativo para Adolescentes e Jovens - "Agente Jovem", conforme edital 028/2004/SAS
2) Comitê de Avaliação composto :
* Sônia Cassimiro M. S. Ferreira - R.F. 515.691.2 (presidente)
* Rosalina Alves Ferreira - R.F. 570.923.7.01
* Ana Lúcia de Júlio Herreiro - R.F. 562.628.5.02 
3) Audiência Pública realizada em: 29/03/2004 às 9h00 horas em SAS São Mateus - Subprefeitura de Mateus - Avenida Ragueb Chohfi, 1.400 - Parque São Lourenço - São Paulo/SP. 
4) Proponente: Obra Social da Paróquia São Mateus Apóstolo  
5) Capacidade de Atendimento: 25 vagas
6) Reembolso 9 (nove) meses: R$ 19.525,02 (verba da união) Contrapartida PMSP  R$ 781,02 - Total R$ 20.306,04
7) Período de vigência do convênio: Abril de 2004 à Dezembro de 2004.
8) Carga Horária: 576 horas 
9) Bem imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização 
10) Abrangência Territorial: Distrito São Mateus 
11)Documentação: A Organização entregou declaração de que está apta a apresentar toda documentação exigida no Edital 023/2004/SAS. 
12) Parecer Técnico:
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Obra Social da Paróquia São Mateus Apóstolo. 
Apresenta curriculum que atesta sua competência na área da Assistência Social. No que diz respeito às instalações físicas são adequadas ao atendimento. 
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos da Secretaria, porém necessita de algumas alterações conforme abaixo: 
* Alterar a faixa etária conforme previsto no item 13 do Edital  ( 15 à 18 anos);
* Incluir na proposta o período correto de conveniamento de Abril de 2004 à Dezembro de 2004, detalhando a carga horária neste período de acordo com as etapas do Programa Agente Jovem (Núcleo Básico, Núcleo Específico e Atuação na Comunidade) com os conteúdos programáticos e atividades a serem desenvolvidas; 
* Constar da proposta os dias e horários de atendimento semanal; 
* Constar da proposta maior congruência com o PLASsp;
* A proposta precisa contemplar ações integradas com o Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social, bem como ao PROASF (em fase de implantação);
* Detalhar as atividades a serem desenvolvidas junto às famílias dos adolescentes e jovens inseridos no programa;
* Rever a forma de avaliação que consta da proposta (EntidadexEquipexJovem), detalhando os principais aspectos que serão levados em consideração nos momentos de avaliação. 
* Melhor fundamentação da parte metodológica da proposta;

Recursos Humanos: 
01 - Instrutor (300 horas) valor mensal de R$ 619,80 no período de Abril 2004 à Agosto de 2004 para o Núcleo Específico 
01 - Orientadores (4h diárias - 16h semanais) Bolsa Auxílio de R$ 200,00 mensais no período de Abril de 2004 à Dezembro de 2004. 
Quanto aos custos: 
O Comitê de Avaliação solicita que seja apresentada uma nova planilha de reembolso mensal  melhor detalhada, tendo em vista as duas fontes de receitas (PMSP e União) para o controle da prestação de contas. 

Diante do acima exposto, o Comitê de Avaliação se posiciona favorável à Celebração de Convênio com a Organização proponente, porém, sugerimos à esta Supervisão Regional que a assinatura do convênio esteja condicionada a apresentação das alterações e inclusões na proposta acima descritas por este Comitê de Avaliação. 
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme artigo 8º do Decreto 43.698 de 02/09/2003.