((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÉNIOS((CL)) 

((NG))Edital n° 141/SMADS/2008((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Convivência, no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Sé, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.° 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.° 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 - OBJETO DO SERVIÇO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DO SERVIÇO)
1.1.	O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço a saber:

Subprefeitura Sé
Distrito Bom Retiro

Tipo de Serviço - Centro de Convivência

Número de serviços a serem instalados no distrito -  1 (Hum)

Público alvo – Pessoas em situação de vulnerabilidade social, residentes no distrito do Bom Retiro da Subprefeitura Sé, bem como suas famílias, que necessitem de espaços de convívio

Bem imóvel - equipamento municipal localizado à Rua Cristina Tomás 160 – Bom Retiro

Funcionamento - O Centro de Convivência - funcionará das 08h00min às 18h00min de segunda a sexta – feira. Aos finais de semana e no período noturno mediante grade de programação,a ser previamente  definida em conjunto com os integrantes da comunidade local, respeitando seus interesses e necessidades .

Capacidade: 240 pessoas

Repasse mensal: R$ 30.888,83 para organização com isenção de cota patronal e R$ 33.947,42 para organização sem isenção de cota patronal. 

1.2.	As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
1.3.	As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.4.	Cada envelope deverá conter somente 1(uma) proposta para o serviço descrito no subitem 1.1.

2 - CONSTITUIÇÃO DO COMITÉ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1.	O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias n°31/SAS/GAB/2003  e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:
Cilmara Regina Rizzitiello Sanches.- R.F. 577.385.7.02(presidente)
Odaly de Alcântara – RF. 304.307.0.04
Andréa Cali – RF. 588.427.6.00
Suplentes
Maria Inês Cordeiro Gabriel – RF. 302.764.3.00
Lilia Silvia dos Santos Fortes – RF. 317.027.6.00

2.2.	Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10(dez) dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado a Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 -"objeto" deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Sé,
Dia 13/11/2008
Horário: 14h00 às 16h00 ,
Local da entrega da proposta: Avenida Tiradentes 749, sala da equipe técnica/ território I


2;4- Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5- Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6-Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto n° 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7 Fica designada a Audiência Pública nos termos do artigo 14 do decreto nº 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria n° 31/SÃS/2003 e da Portaria n°. 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Sé
Distrito: Bom Retiro
Data da Audiência: 20/11/2008
Horário: 14h00 
Local: Avenida Tiradentes 749 - auditório

3 -  FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 - Objeto deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope lacrado, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:

a)	declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n°31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b)	inscrição  da   organização  /entidade/associação   no   Conselho   Municipal   de Assistência Social - COMAS;

c)	- poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato. da entrega da proposta Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração;

c) - não será aceita, para fins deste edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, com fundamento na Resolução COMAS n° 260 de 01 de março de 2008.

d)	currículo de:
Experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas  por instituições governamentais ou  de fins  públicos,  de  reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
 Experiências e declarações de reconhecimento de suas práticas na área de estudos, pesquisas e intervenção social.
3.2 - Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço descrevendo: 
a)	as instalações a serem utilizadas;
b)	a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
c)       a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações das diretrizes da Política Nacional  de Assistência Social,- PNAS e Norma Operacional Básica do Sistema Único da Assistência Social -  NOB/SUAS;
c)	a forma que utilizará para acesso do usuário e de controle da demanda  pelas ofertas do serviço ;
d)      a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, e o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, em consonância com o item 13 deste Edital.
e)      os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
f)       a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o serviço, segundo os parâmetros da SMADS, conforme consta Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e informações complementares detalhadas no item 13 deste Edital;
g)     a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos
h)    os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e observado o disposto no item 13 deste Edital;
i)  demonstração do conhecimento dos serviços no âmbito territorial, conveniados ou não, bem como do conhecimento da dinâmica da comunidade que nele está inserida;
j)     demonstração de capacidade de articulação e de vinculação das ações com o Centro de Referência de Assistência Social  e a rede publica e privada da região;
l)       o número de parcerias existentes, especificando-as;
n)     o processo de seleção dos funcionários que  deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e a Organização, respeitando as diretrizes de SMADS;.
o)    informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, não podendo a mesma ultrapassar o valor de  R$ 9.000,00.

4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NA AUDIÊNCIA PÚBLICA
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.¹
4.2 As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações   e   associações   interessadas  estão  disciplinadas   na   Portaria   n° 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

 
5	- QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1.	Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2.	O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a)	Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.

b)	Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo l) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado
para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que
forem necessárias.
5.3.	A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante    devidamente    credenciado   ficará    impossibilitada    de    oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência.

6- CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação analisará as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha, em parecer técnico, daquelas mais aptas para executarem o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a)	Compatibilidade entre a proposta apresentada e a descrição contida no item 13 deste Edital referente ao serviço Centro de Convivência;
b)	Qualidade    das    experiências    sociais    da    organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo de experiências na área social e, declarações de reconhecimento de suas   práticas,   emitidas   por   instituições   governamentais   ou   públicas   de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c)	Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões
específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 e
constantes Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/2008 e complementações contidas no
item 13 deste Edital.
d)	Compatibilidade entre a  proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de  Despesa dos Serviços de Assistência Social,  instituída pela
Portaria n° 30/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria
28/SMADS/GAB/2008, e item 13 deste Edital.
e)      Capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas do serviço conveniado, de forma a operar as suas ações integradas em rede  e atender a demanda dos usuários;
f)	Capacidade de gerenciar recursos humanos e financeiros para a garantia de resultados;
g)	Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h)        Demonstrar capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado;
i)          Capacidade de operar as suas ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos da região (educação, saúde, centro de convivência), objetivando o atendimento da demanda;
j) Disposição de partilhar e disponibilizar o conhecimento gerado com as demais organizações gestoras e as Subprefeituras por meio de encontros, seminários e outras estratégias;
k) Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
l)   Capacidade de articular parcerias e serviços.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias corridos após a realização da audiência pública.

7 - POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES / ENTIDADES / ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÉ DE AVALIAÇÃO
7.1.	As organizações/entidades/associações proponentes poderão   apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias corridos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade .
7.2.	O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação do parecer técnico, e incluindo-se o dia do vencimento.
a)	Considera-se  prorrogado o  prazo estipulado até o  primeiro dia  útil,  se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b)      Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.
7.3   A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social , quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÉNIO E DESPACHO AUTORIZATÓRIO.
 
8.1 O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2.  O despacho  homologatório autorizando a celebração dos convênios será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 -   DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social - SÃS:
a)	Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b)	Cópia da certidão negativa de débito (C.N. D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessar via internet;
c)	Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
d)	Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos repasses advindos do convênio, no Banco Bradesco;
e)	Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7° da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f)	Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentado, haverá retenção de 5% do ISS.
g)	Cópia  do  Certificado  de  Entidade  Beneficente de Assistência  Social,  com validade em vigência,  no caso da organização ter o reconhecimento pelo
Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da
cota patronal junto ao INSS.

10 -  PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses.

11- REPASSE MENSAL

11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada peia Portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/2008  e complementação contida no item 13 deste edital;
11.2 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SÃS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.
11.3 O valor de repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiam sua composição, por meio de ato desta Pasta.

12-  DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÉNIO
O  termo  de  convênio  será  previamente  submetido  à  homologação  do
Secretário  Municipal  de Assistência  e  Desenvolvimento  Social,  antes de  sua assinatura.
O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do
despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.


13 -  DESCRIÇÃO DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA
É um serviço da Proteção Social Básica, que tem como objetivo prevenir situações de risco por meio do desenvolvimento de potencialidades e aquisições, e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.
Oferece espaço de convívio e desenvolvimento relacional à população do distrito, por meio de trabalho social e socioeducativo, cultural, de lazer e esportivo, desenvolvendo ações integradas e articuladas com as outras políticas públicas, fazendo valer o princípio de referência, contra-referência e da completude em rede das atenções necessárias.
Desenvolve atividades de interesse coletivo e público que favoreça a inserção sócio-cultural e o exercício da cidadania. 
 Fomenta parcerias com empresários, universidades, comerciantes, associações locais entre outros parceiros, visando melhoria da comunidade e consequentemente na qualidade de vida de seus moradores.

13.1.	Diretrizes:
Assegurar espaços de convívio saudável e proteção social às pessoas em situação de vulnerabilidade e risco social;
Apoiar as famílias, fornecendo suporte para cumprirem sua função de proteção  esteio afetivo e sobrevivência de seus membros
Fortalecer a sociabilidade, a participação social e o desenvolvimento comunitário.



13.2 . Objetivos

Gerar oportunidades de desenvolvimento humano e social através da oferta de condições de convívio socioeducativo intrageração e entre gerações;
Fortalecer  a relação  de vínculos entre  famílias e  moradores, bairro , distrito,região e cidade ,se constituindo em pólo dinamizador e agregador fomentando sentido de pertencimento social e territorial;
Estimular a participação e o exercício do protagonismo  da população, para a garantia dos direitos, melhoria da qualidade de vida e prática da cidadania;
Promover o reconhecimento do Centro de Convivência como espaço de
      valorização das culturas locais , de referência e apoio a comunidade;
Referenciar informações sobre o distrito e região promovendo o conhecimento dos usuários sobre o território em que vivem, seus recursos e demanda;
Propiciar a formação de atitude para o trabalho;
Estimular atividades de geração de renda;
Estimular a participação e o exercício do protagonismo das mulheres para garantia de direitos, melhoria da qualidade de vida e prática da cidadania;
Estimular a participação e o exercício do protagonismo da população, visando a melhoria da qualidade de vida e  a revitalização do entorno comunitário;
Gerar  informações  sobre  a  vida  coletiva,   indicando  potencialidades  de desenvolvimento social e humano local

13.3 . Metodologia

A metodologia de trabalho será desenvolvida a partir das necessidades dos usuários, contemplando os seus capitais humano, social e produtivo, além de estimular o desenvolvimento social e humano local. Neste sentido, o serviço desenvolverá atividades como: reuniões socioeducativas, oficinas, palestras, visitas e atendimentos individuais, especificados no item 13.4.



13.4.	Atividades

Educativas, lúdicas, esportivas e culturais, dentre outras,  desenvolvendo  ações  preventivas , respeitando  os  interesses e necessidades   dos segmentos etários identificados no distrito,  
Eventos, encontros, seminários, atividades de lazer, educativas, culturais e  lúdicas; que reúnam  simultaneamente    diversas    faixas    etárias    propiciando    a    troca  intergeracional   de conhecimentos e convívio social
Ações  junto às  famílias  que fortaleçam    sua  função   de   proteção,sobrevivência e inclusão social de seus membros;
Reuniões socioeducativas com as famílias,  tendo como eixos temáticos: a cidadania, meio ambiente, cultura e lazer,  esporte recreação, saúde e nutrição, trabalho, dentre outros temas  de interesse e necessidade apontados pelo grupo;
Ações coletivas de interesse comum e público da comunidade local, voltadas ao fortalecimento de laços de solidariedade, de cooperação e co-responsabilidade social e  cidadania;
Acolhimento e escuta individualizada, orientação e encaminhamento sempre que necessário, viabilizando o acesso a serviços, programas  e benefícios 
Ressalta-se que as atividades desenvolvidas devem estar articuladas com o CRAS, o Escritório de Inclusão Social, bem como com rede socioassistencial, de ensino, saúde, cultural e esportiva da região com as diversas faixas etárias e atividades comunitárias.


13.5.	Alimentação:
O serviço prevê a oferta de lanche aos participantes das atividades, devendo respeitar a adequação à faixa etária a que se destina

13.6 .  RELAÇÃO DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA COM A SAS E A SMADS
Elaborar cronograma  de atividades do Centro de Conviência;
Participar de monitoramento e avaliação de processos, resultados e impactos;
Manter registro de dados dos atendimentos, alimentando os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS. O Banco de Dados do Cidadão – o BDC bem como decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo;
Participar dos cursos de formação e capacitação continuada, oferecidos pela SMADS e pelos parceiros do Programa;


13.7.  A INSERÇÃO  NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA

O serviço Centro de Convivência deve desenvolver juntamente com o CRAS e o Escritório de Inclusão Social, a articulação com a rede de proteção social no território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade.


13.8 – ATRIBUIÇÕES
Das atribuições da Supervisão de Assistência Social - SAS
 
Acompanhar o processo de seleção da equipe do serviço Centro de Convivência; 
Articular e integrar as ações do serviço ao CRAS; 
Participar de capacitações continuadas tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local; 
Encaminhar usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no serviço; 
Promover a integração com a rede local em especial com os programas estratégicos da SMADS – Programa Ação Família e São Paulo Protege; 
Garantir a supervisão técnica do serviço e elaboração de plano de supervisão técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço. 
Das atribuições das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
Dar suporte para a atuação do serviço Centro de Convivência, 
Realizar o mapeando dos serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e família; 
Manter quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho. 
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas por SMADS, como as viabilizadas pela rede local; 
Manter afixada no imóvel, placa de identificação do Centro de Convivência –conforme as normas da PMSP / SMADS; 
Possuir tecnologia para operar banco de dados informatizados com a cesso a  internet; 
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentada no artigo 9º da Portaria 30/SMADS/GAB/ 2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SAMDS/2008;
Garantir a manutenção predial e das instalações compreendendo a execução de reparos com vistas a preservar o imóvel de vazamentos, infiltrações corriqueiras, problemas elétricos do quadro de distribuição interna, conservação da pintura interna e externa, troca de azulejos e pisos e os demais serviços de pequena monta que objetivam exclusivamente sua conservação, sempre mediante avaliação e prévia aprovação da Divisão de Manutenção da SMADS. 
 
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados por SMADS bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo governo do estado de São Paulo; 
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação; 
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como, entre as subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos; 
Cadastrar quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido por SMADS; 
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders,banners,convites ,outros meios impressos e demais mídias; 
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação; 
Fornecer, nos encontros, lanche; 
Ofertar serviço técnico de acolhida para escuta, orientação e registro das necessidades das famílias participantes do programa e realizar encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência à rede socioassistencial; 
Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos filhos na escola e nos serviços socioeducativos; 
Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Programas Habitacionais, se for o caso; 
Orientar e encaminhar as famílias  para inscrição dos idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada, se for o caso. 
 
Das atribuições dos profissionais 
 
Gerente de Serviço
 
Gerenciar o trabalho do serviço nos aspectos técnicos, administrativos e burocráticos; 
Coordenar a elaboração do Plano de Ação e acompanhar o andamento do serviço 
Estabelecer a integração e articulação da rede de serviços; 
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS 
Realizar o controle financeiro; 
Gerenciar o mapeamento de sua área; 
Articular e integrar a rede institucional e de informações. 
Garantir a entrega mensal dos dados sobre as atividades desenvolvidas de acordo com a programação estabelecida; Garantir a prestação de contas e entrega de demais documentos, exigidos pela SMADS, para a SAS/CRAS, de acordo com o estabelecido na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e 32//SMADS/2008.
Manter atualizada a documentação e os dados referentes aos usuários do Centro de Convivência 



Técnico de área de humanas

Realizar o mapeamento da sua área de atuação;
Identificar os recursos disponíveis.
Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
Informar à comunidade sobre o funcionamento do serviço;
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS ;
Realizar e registrar atividades socioeducativas, lúdicas, socioculturais para  famílias e, ou grupos/usuários dos diversos ciclos de vida  atendendo suas características de acordo com o Plano de Ação;
Realizar e registrar visitas, reuniões e encontros com a rede de serviços;
Realizar e registrar atendimento individual, orientações e encaminhamentos;
Realizar orientação e supervisão dos orientadores socioeducativos.

 
Assistente Técnico II
 
Realizar o mapeamento da sua área de atuação; 
Identificar os recursos disponíveis. 
Fomentar a integração e articulação da rede de serviços; 
Informar à comunidade sobre o funcionamento do serviço; 
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS ; 
Realizar e registrar atividades socioeducativas, lúdicas, socioculturais para  famílias e, ou grupos/usuários dos diversos ciclos de vida  atendendo suas características de acordo com o Plano de Ação; 
Realizar e registrar visitas, reuniões e encontros com a rede de serviços; 
Realizar e registrar atendimento individual, orientações e encaminhamentos; 
Realizar orientação e supervisão dos orientadores socioeducativos. 
 
Orientador Socioeducativo
 
Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis. 
Fomentar a integração e articulação da rede de serviços; 
Informar à comunidade sobre o funcionamento do serviço; 
Identificar situações de risco e de vulnerabilidade tais como, incidência de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos vítimas de exploração, violência, maus tratos e ameaças e crianças em situação de trabalho infantil; 
Orientar e encaminhar as famílias e, ou usuários para utilização adequada dos serviços ofertados; 
Divulgar os programas, projetos, serviços e benefícios da rede de serviços governamentais e não governamentais; 
Sensibilizar a mobilização e participação comunitária, visando ações coletivas de desenvolvimento local e melhoria do meio ambiente e qualidade de vida; 
Acompanhar as reuniões socioeducativas como agente facilitador; 
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS. 
 
Auxiliar Administrativo 
 
Fomentar a integração e articulação da rede de serviços; 
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS; 
Prestar apoio administrativo para o desenvolvimento das atividades à equipe técnica; 
Responder, mensalmente, pela Prestação de contas do serviço conveniado; 
Atualizar, sempre que necessário, os dados nos instrumentais disponibilizados por SMADS; 
Manter os dados e as informações dos usuários atualizados. 
 
Agente Operacional
 
Executar a higienização e limpeza dos ambientes; 
Executar a preparação dos lanches, 
Zelar pela vigilância do espaço físico do serviço 
 


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.101))



((TEXTO)) 
 
Demais despesas:
Despesas com alimentação R$ 3.372,00
Despesas com trabalhos pedagógicos R$ 1.456,80
Outras despesas R$ 3.105,60
Concessionárias R$ 773, 28
Despesas com as Oficinas R$ 7.040,00
 
Total da verba = R$ 33.947,42 – Organização não isenta.
                            R$ 30.888,83 – Organização isenta.
 
 
14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL 
 
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.
 
Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.
 
Portaria nº 07/SMADS/GAB/2008 – efetua alterações na Portaria 30/SMADS/GAB/2007.
 
Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  



ANEXO I 
 
 
MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO
 
 
 
Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.
 
 
 
São Paulo, ..... de ..............................de 2008
 
 
_________________________________
Nome completo, função e assinatura.
 
 
 
 
OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento. 
 
Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento. 
 
 



[1] O caráter público da ação exige a publicidade das atividades e o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, conforme previsto na Lei  n. 13.153 de 22 de junho de 2001.



((NG))Edital n° 156/SMADS/2008((CL))


A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna pública, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Convivência da Vila Missionária, no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura  Cidade Ademar, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

	
1 – OBJETO DO SERVIÇO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DO SERVIÇO)
O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço a saber:  

Subprefeitura Cidade Ademar
                                                 Distrito Cidade Ademar

Tipo de Serviço – Centro de Convivência 

Número de serviços a serem instalados no distrito – 1

Público alvo – Famílias em situação de vulnerabilidade social residentes no distrito de Cidade Ademar - Subprefeitura Cidade Ademar
Bem imóvel – equipamento público municipal.

Funcionamento - O Centro de Convivência - funcionará das 08h00min às 12h e das 13h às 17h00min de segunda a sexta–feira e finais de semana sempre que necessário e de acordo com a grade de atividades.

Capacidade: 120, sendo 60 no período matutino e 60 no período vespertino.

Repasse mensal: R$19.488,92 para organização sem isenção de cota patronal e R$ 17.536,93 para organização com isenção de cota patronal.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008,  32/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.4. Cada envelope deverá conter somente 1(uma) proposta para o serviço descrito no subitem 1.1.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº  31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:
Silvia Regina Brussi de Moraes Salles – R.F. 581.116.3.01 (presidente)
Viviane M. Rossetti – R.F. 536. 891.00.1
Maria Aparecida dos Santos – R. F. 601.915. 3

Suplentes:
Sandra Regina Dell
Márcia Aparecida M. Generoso – R.F. 534.251.00.1
       
2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10(dez) dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado a Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de 
Data:10/11/08
Horário: 10:00h às 13:00h 
Local: Av.Yervant Kissajikian,416 – sala da Supervisão de Assistência Social – Vila Constância

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto nº. 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/2003 e da Portaria nº. 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social da Cidade Ademar
Data da Audiência: 27/11/2008
Horário: 15:00 hs
Local: Avenida Yervant Kissajikian, 416 – Subprefeitura da Cidade Ademar



3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – Objeto deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope lacrado, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a) declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b) inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c) – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração;
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d) currículo de: 
- Suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou de fins públicos, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
- Suas experiências e declarações de reconhecimento de suas práticas na área de estudos, pesquisas e intervenção social.
3.2 – Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço descrevendo:
a) Demonstração do conhecimento do Plano Nacional de Assistência Social - PNAS, Lei Federal nº. 8.742/1993 - Lei Orgânica de Assistência Social - LOAS, Norma de Operação Básica - NOB, Sistema Único de Assistência Social - SUAS e a implicação no serviço;
b) demonstração de conhecimento do âmbito territorial do trabalho;
c) demonstração do conhecimento de serviços, conveniados ou não, no âmbito territorial direcionados à família, a criança, ao adolescente, ao jovem e ao idoso;
d) proposta de vinculação das ações com as orientações do Programa Ação Família – viver em comunidade instituído pelo Decreto Municipal nº. 47.124/2006, Programa São Paulo Protege, instituído pelo Decreto Municipal nº. 49.070/2007, e o Programa Roda da Cidadania - Rede de Comércio Solidário da Cidade - Decreto Municipal nº. 49.257;
e) demonstração de conhecimento sobre:
- o desenvolvimento local;
- famílias em situação de privação e vulnerabilidade; 
- formas de atendimento socioassistencial no território de abrangência;
f) Demonstração de capacidade de articulação e de vinculação das ações com o - Centro de Referência de Assistência Social e a rede pública e privada da região;
g) a metodologia do trabalho a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público1 da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
h) os resultados esperados e a forma de monitorá-los e avaliá-los;
i) a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o serviço, segundo os parâmetros da SMADS, conforme consta Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/GAB/2008 e informações complementares detalhadas no item 13 deste edital;
j) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e observado o disposto no item 13 deste Edital;
l) informar o número de parcerias existentes e a capacidade de articulação da rede local para o desenvolvimento do trabalho na região administrativa da Subprefeitura.
m) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos fornecerá mensalmente, relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS, bem como informar, mensalmente o- Centro de Referência de Assistência Social – CRAS– da respectiva Supervisão de Assistência Social, as vagas disponíveis, estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
n) informar que o processo de seleção dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e a Organização.
o) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite de até 50% do valor de repasse mensal.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃ0 DAS PROPOSTAS NA AUDIÊNCIA PÚBLICA
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
 5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação analisará as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha, em parecer técnico, daquelas mais aptas para executarem o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
Compatibilidade entre a proposta apresentada e a descrição contida no item 13 deste edital referente ao serviço Centro de Convivência;
Qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo de experiências na área social e, declarações de reconhecimento de suas práticas, emitidas por instituições governamentais ou públicas de reconhecida expressão, nacional ou internacional; 
Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 e constantes Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/GAB/2008 e complementações contidas no item 13 deste edital.
Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/GAB/2008 e item 13 deste edital. 
Capacidade em atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias, conforme descrito no item 13;
Capacidade de gerenciar recursos humanos para a garantia de resultados;
Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SMADS, sob a coordenação da Casa da Família - Centro de Referência de Assistência Social - CRAS da Supervisão de Assistência Social – SAS Jabaquara;
Capacidade de operar as suas ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos da região (educação, saúde, centro de convivência), objetivando o atendimento da demanda;
Disposição de partilhar e disponibilizar o conhecimento gerado com as demais organizações gestoras e as Subprefeituras por meio de encontros, seminários e outras estratégias;
Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
Capacidade de articular parcerias e serviços.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias corridos após a realização da audiência pública.

7 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES / ENTIDADES / ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias corridos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação do parecer técnico, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.
 
7.3 A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.


8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO E DESPACHO AUTORIZATÓRIO.
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração dos convênios será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social – SAS: 
Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessar via internet;
Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos repasses advindos do convênio, no Banco Bradesco;
Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentado, haverá retenção de 5% do ISS.
Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

 10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze)  meses podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. 

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/GAB/2008 e complementação contida no item 13 deste edital;
11.2 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.  

12- DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.
13 – DESCRIÇÃO DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA 
É um serviço da Proteção Social Básica que tem como objetivo prevenir situações de risco por meio do desenvolvimento de potencialidades e aquisições, e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. 
Oferece espaço de convivência e desenvolvimento relacional por meio de trabalho socioassistencial, cultural, educativo às mulheres da comunidade da região, desenvolve ações integradas e articuladas com as outras políticas públicas, fazendo valer o princípio de referência, contra-referência e da completude em rede das atenções necessárias.
Fomenta o trabalho em rede local, desenvolve atividades de interesse coletivo que favoreça a inserção sócio-cultural e o exercício da cidadania. Além de fomentar parcerias com empresários, comerciantes, associações locais entre outros visando melhoria da comunidade e consequentemente na qualidade de vida de seus moradores. 
A metodologia de trabalho será desenvolvida a partir das necessidades dos usuários, contemplando os seus capitais humano, social e produtivo, além de estimular o desenvolvimento social e humano local. Neste sentido, o serviço desenvolverá atividades como: reuniões socioeducativas, oficinas, palestras, passeios e atendimentos individuais.

13.1. Diretrizes:

Assegurar proteção social às usuárias em situação de vulnerabilidade e risco social
Potencializar a função de proteção e de socialização das mulheres e da comunidade
Fortalecer o tecido social urbano fomentando o desenvolvimento pessoal e social

13.2. OBJETIVOS

Fortalecer a construção de vínculos entre: famílias, moradores, bairro, distrito, região e cidade se constituindo em pólo dinamizador e agregador fomentando sentido de pertencimento social e territorial;
Desenvolvimento do convívio;
Ampliar a consciência pessoal e social;
Possibilitar a melhoria da qualidade de vida;
Propiciar a formação de atitude para o trabalho;
Fortalecer ações de apoio às mulheres fortalecendo a sua função de proteção social para a sobrevivência e inclusão social de seus membros;
Fortalecer o reconhecimento do Centro de Convivência como espaço de convívio e valorização das culturas locais e referência na região para o acesso aos serviços;
Referenciar informações sobre o distrito e região promovendo o conhecimento dos usuários sobre o território em que vivem seus recursos e demanda indicando - potencialidades de desenvolvimento social e humano local;
Estimular a participação e o exercício do protagonismo das mulheres para garantia de direitos, melhoria da qualidade de vida e prática da cidadania;
Estimular atividades de geração de renda e produção cooperada.

13.3. ATIVIDADES 

Educativas, artísticas e culturais, dentre outras, desenvolvendo ações preventivas respeitando o interesse, necessidades e habilidades propiciando a troca de conhecimentos e convivência social;
Realização de oficinas de artesanato, costura, bordado, pintura em tecido;
Eventos, encontros e atividades de lazer, educativas, culturais;
Ações de proteção às famílias fortalecendo sua função de proteção, sobrevivência e inclusão social de seus membros;
Desenvolvimento de reuniões socioeducativas com as famílias, tendo como eixos temáticos: cidadania, meio ambiente, cultura e lazer, esporte recreação, saúde e nutrição, trabalho, dentre outros;
Orientações e encaminhamentos.
Ressalta-se que as atividades desenvolvidas devem estar articuladas com o CRAS e Centro de Referência Ação Família, bem como articuladas com rede socioassistencial, de ensino, saúde, cultural e esportiva da região com as diversas faixas etárias e atividades comunitárias.


13.4. RELAÇÃO DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA COM A saS E A sMADS

Elaborar cronograma de atividades do Centro de Convivência; 
Participar de monitoramento e avaliação de processos, resultados e impactos. 
Manter registro de dados dos atendimentos, alimentando os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, o Banco de Dados do Cidadão - o BDC bem como dos decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
Participar dos cursos de formação e capacitação continuada, oferecidos pela SMADS e pelos parceiros do Programa;


13.5 A INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA

O serviço Centro de Convivência deve desenvolver juntamente com o CRAS a articulação com a rede de proteção social no território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade.

13.6 – ATRIBUIÇÕES
Das atribuições da Supervisão de Assistência Social - SAS

Acompanhar o processo de seleção da equipe do serviço Centro de Convivência;
Articular e integrar as ações do serviço ao CRAS;
Participar de capacitações continuadas tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no serviço;
Promover a integração com a rede local em especial com os programas estratégicos da SMADS – Programa Ação Família e São Paulo Protege;
Garantir a supervisão técnica do serviço e elaboração de plano de supervisão técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.
Das atribuições das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
Dar suporte para a atuação do serviço Centro de Convivência;
Manter quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas por SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Manter afixada no imóvel, placa de identificação do Centro de Convivência –conforme as normas da PMSP / SMADS;
Possuir tecnologia para operar banco de dados informatizados com a cesso a  internet;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentada no artigo 9º da Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/ 2008, 32/SMADS/GB/2008;
Garantir a manutenção predial e das instalações compreendendo a execução de reparos com vistas a preservar o imóvel de vazamentos, infiltrações corriqueiras, problemas elétricos do quadro de distribuição interna, conservação da pintura interna e externa, troca de azulejos e pisos e os demais serviços de pequena monta que objetivam exclusivamente sua conservação;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados por SMADS bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo governo do estado de São Paulo;
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como, entre as subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Cadastrar quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido por SMADS; 
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders,banners,convites ,outros meios impressos e demais mídias;
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Fornecer, nos encontros, lanche;
Ofertar serviço técnico de acolhida para escuta, orientação e registro das necessidades das famílias participantes do programa e realizar encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência à rede socioassistencial;
Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos filhos na escola e nos serviços socioeducativos;
Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Programas Habitacionais, se for o caso;
Orientar e encaminhar as famílias  para inscrição dos idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada, se for o caso.

Das atribuições dos profissionais 

Gerente de Serviço

Gerenciar o trabalho do serviço nos aspectos técnicos, administrativos e burocráticos;
Coordenar a elaboração do Plano de Ação e acompanhar o andamento do serviço
Estabelecer a integração e articulação da rede de serviços;
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS; 
Realizar o controle financeiro;
Gerenciar o mapeamento de sua área;
Articular e integrar a rede institucional e de informações.
Garantir a entrega mensal dos dados sobre as atividades desenvolvidas de acordo com a programação estabelecida; Garantir a prestação de contas e entrega de demais documentos, exigidos pela SMADS, para a SAS/CRAS, de acordo com o estabelecido na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/GAB/2008.

Manter atualizada a documentação e os dados referentes aos usuários do Centro de Convivência

Técnico de área de humanas

Realizar o mapeamento da sua área de atuação;
Identificar os recursos disponíveis.
Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
Informar à comunidade sobre o funcionamento do serviço;
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS ;
Realizar e registrar atividades socioeducativas, lúdicas, socioculturais para  famílias e, ou grupos/usuários dos diversos ciclos de vida  atendendo suas características de acordo com o Plano de Ação;
Realizar e registrar visitas, reuniões e encontros com a rede de serviços;
Realizar e registrar atendimento individual, orientações e encaminhamentos;
Realizar orientação e supervisão dos orientadores socioeducativos.



Orientador Socioeducativo

Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
Informar à comunidade sobre o funcionamento do serviço;
Identificar situações de risco e de vulnerabilidade tais como, incidência de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos vítimas de exploração, violência, maus tratos e ameaças e crianças em situação de trabalho infantil;
Orientar e encaminhar as famílias e, ou usuários para utilização adequada dos serviços ofertados;
Divulgar os programas, projetos, serviços e benefícios da rede de serviços governamentais e não governamentais;
Sensibilizar a mobilização e participação comunitária, visando ações coletivas de desenvolvimento local e melhoria do meio ambiente e qualidade de vida;
Acompanhar as reuniões socioeducativas como agente facilitador;
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS.

Auxiliar Administrativo 

Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS; 
Prestar apoio administrativo para o desenvolvimento das atividades à equipe técnica;
Responder, mensalmente, pela Prestação de contas do serviço conveniado;
Atualizar, sempre que necessário, os dados nos instrumentais disponibilizados por SMADS;
Manter os dados e as informações dos usuários atualizados.

Agente Operacional

Executar a higienização e limpeza dos ambientes;
Executar a preparação dos lanches,
Zelar pela vigilância do espaço físico do serviço

((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.102))


((TEXTO))

Demais despesas:
Despesas com alimentação R$ 1.686,00
Despesas com trabalhos pedagógicos R$ 728,40
Outras despesas R$ 1.552,80
Despesas com as Oficinas em até 40h mensais por grupo de 30 usuários no valor de R$ 3.520,00
  
As despesas com concessionárias R$ 386,64

Encargos sem isenção :R$ 4.331,53
Encargos com isenção :R$ 2.379,54

Repasse mensal: sem isenção :R$ 19.488,92
Repasse mensal: com isenção :R$  17:536,93
É necessária verba de implantação, 50% do valor do repasse.

14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL 

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.
Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/GAB/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 07/SMADS/GAB/2008 – efetua alterações na Portaria 30/SMADS/GAB/2007.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  


ANEXO I 







MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2008


_________________________________
Nome completo, função e assinatura.




OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.
1 O caráter público da ação exige a publicidade das atividades e o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, conforme previsto na Lei  n. 13.153 de 22 de junho de 2001.

??

??

??

??

.