((TITULO))SMSP/COGEL

((TEXTO))((NG))ESCLARECIMENTO CEL 002/03
2003-0.074.407-9-Edital de Pré 01/SMSP/COGEL/2003-Obj((CL))- seleção de empresas para participação de futura Concorrência, do tipo menor preço global, com vistas à prestação de serviços indivisíveis de limpeza pública no município de São Paulo, nos termos da Lei Municipal 13.478/2002. A Comissão Especial de Licitação instituída pela Port 031/SMSP/03, publicada no DOM de 15.08.03, atendendo a solicitação de esclarecimentos informa que: Pergunta 01: a exigência por ora cinge-se à anuência de um aterro sanitário, devidamente licenciado e regularizado, para fins de atendimento à pré-qualificação. ((NG))Pergunta 02((CL)): O edital de pré-qualificação reporta-se apenas ao menor agrupamento. Os dados relativos a todas as Subprefeituras serão disponibilizados quando da publicidade do edital de Concorrência. 2.1. Correto. 2.2. Os aterros deverão comprometer-se e comprovar sua capacidade de atendimento para todo o prazo contratual. 2.3 Os aterros deverão comprometer-se, prioritariamente, a receber os resíduos não inertes, podendo ocorrer a necessidade de transportarmos os resíduos inertes para outro aterro onde os mesmos serão reciclados, face às características dos materiais. ((NG))Pergunta 03((CL)): A responsabilidade ambiental, ou de qualquer outra natureza, sobre o transporte e disposição final dos resíduos caberá inteiramente as contratadas e ao aterro que os receber, por isso, a necessidade de seu licenciamento junto aos órgãos competentes. ((NG))Pergunta 04((CL)): Os aterros deverão apresentar carta de anuência as empresas interessadas em participar da pré-qualificação, o que será aceito neste momento. Caberá aos aterros aceitarem, ou não, os resíduos de outros municípios. A PMSP fará um cadastramento posterior destes aterros quando da contratação dos serviços pelas Subprefeituras e adotará medidas de controle sobre o funcionamento dos mesmos 

((NG))ESCLARECIMENTO CEL 003/03
2003-0.074.407-9-Edital de Pré 01/SMSP/COGEL/2003-Obj((CL))- seleção de empresas para participação de futura Concorrência, do tipo menor preço global, com vistas à prestação de serviços indivisíveis de limpeza pública no município de São Paulo, nos termos da Lei Municipal 13.478/2002. A Comissão Especial de Licitação instituída pela Port 031/SMSP/03, publicada no DOM de 15.08.03, atendendo a solicitação de esclarecimentos informa que: ((NG))Pergunta 01((CL)): O "escalonamento" mencionado no item 8.4.1, verificar-se-á quando da realização da concorrência propriamente, ocasião em que serão fixados os parâmetros tratados nos sub-itens da indagação suscitada. ((NG))Pergunta 02((CL)): Conforme já divulgado em Audiência Pública realizada em 30/04/03 será vedada a participação de empresas consorciadas.