((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 190/SMADS/2011 – CCA Distrito Campo Grande ((CL))
((NG))CAS SUL((CL))
((NG))EDITAL Nº. 190/2011/SMADS((CL))
Edital para conveniamento do serviço Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses na CAS/SUL- CRAS Regional de Santo Amaro, Distrito Campo Grande.
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Componentes do Comitê de Avaliação – 
Beatriz Aparecida Nogueira Giosa - Presidente – RF. 527.226.2, Maria Célia de Oliveira Pereira – RF 509.087.3, Lucy Kiyomi Gomi – RF 532.651.6.
Com base no Edital nº. 190/2011/SMADS, DOC de 16/08/2011, pág. 75, o comitê de avaliação emite parecer técnico relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses no Distrito Campo Grande, Santo Amaro SP. O Centro para criança e adolescente é serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social/SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco social contribuindo para a melhoria de qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social estimulando a participação na vida publica da comunidade onde os mesmos estão inseridos, ampliando o repertório cultural e a participação da vida publica. O procedimento de conveniamento reger-se-à pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43698/03, pela Legislação Municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital acima citado.
 A Audiência Publica ocorreu no dia 22 de setembro de 2011, tendo seu inicio as 10:00 hs no auditório da CAS SUL, situado a Rua Padre José de Anchieta nº 802, Santo Amaro.
Foram apresentadas três (03) propostas pelas Organizações Sociais: Associação Centro Social Brooklin Paulista, Social Bom Jesus e Instituto Viva Melhor.
Avaliação das Propostas:
((NG))Associação Centro Social Brooklin Paulista((CL)): A Organização Associação Centro Social Brooklin Paulista tem como missão “Promover o desenvolvimento do indivíduo, através de Projetos Educacionais, de forma a contribuir com a ampliação do seu universo cultural e o exercício da cidadania.” Tem como visão ser uma Associação que promova a transformação de vidas e que seja reconhecida pela excelência em todos os serviços prestados à sociedade.  Foi fundada em 01/03/1957, sendo constituída juridicamente a partir de 1990, tendo sua ação baseada prioritariamente na assistência e promoção da criança e adolescente, apoiando também a família e o idoso. Desenvolve suas atividades na região de Santo Amaro, nos Distritos de Campo Belo e de Campo Grande, em parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através de três convênios com a Secretaria Municipal de Educação e quatro convênios com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS para crianças, adolescentes e famílias. Para desenvolver suas atividades, conta ainda com as seguintes parcerias: Instituto C&A de Desenvolvimento Social; Instituto Pão de Açúcar de Desenvolvimento Humano; Rotary Club Aeroporto; Gráficos Sangar; Mattos Filho Advogados; Lions Clube São Paulo; Mitra Diocesana de São Paulo; Rede Jig’s e Baugarten de Restaurantes; Leads Transportes entre outros. A proponente possui registros no CNAS, COMAS, CMDCA e CCM além das certificações de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.  O serviço a ser desenvolvido pela organização proponente é o Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses no Distrito Campo Grande – Santo Amaro.
As atividades serão desenvolvidas em espaço municipal disponibilizado pela SMADS, à Rua Dilermando Reis, 332, Jd Ubirajara, Campo Grande - Santo Amaro. 
A organização informa que o imóvel deverá ter acessibilidade para pessoa deficiente, salas para desenvolvimento de atividades lúdicas e sócio educativas, espaço para a prática desportiva em área externa, espaços para refeições com equipamentos necessários para o desenvolvimento do serviço proposto. 
Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos( número e formação profissional), forma de gestão, condições e formas de acesso dos usuários ao serviço e proposta de trabalho com famílias apresentados pela organização, contemplam o estabelecido pelo Edital 190/ SMADS/2011. Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o instituído pelas Portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 publicadas em DOC de15/02/2011 e complementação contida no item 13 do referido Edital. A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para compra de materiais necessários para o desenvolvimento do serviço. A Associação Centro Social Brooklin Paulista solicita valor de repasse mensal de R$ 22.943,77, por ser isenta da cota patronal. Este comitê solicitou adequações à proposta da organização, as quais foram entregues no prazo estipulado em Audiência Pública.
((NC))Social Bom Jesus((CL)): A Organização desenvolve suas atividades na década de 1980, tendo por missão “Realizar Ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários” e como Visão “Que todos os atendidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados”. Tem como foco o trabalho com crianças, adolescentes e famílias. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através seis convênios com a Secretaria Municipal de Educação e dezesseis com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 
Conta com parcerias:  do Governo Estadual, SENAC, SESI , SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Extra Hipermercado, entre outras. Possui certificação do COMAS e CMDCA. O serviço a ser desenvolvido pela organização proponente é o Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses no Distrito Campo – Santo Amaro. As atividades serão desenvolvidas em espaço municipal disponibilizado pela SMADS, à Rua Dilermando Reis, 332, Jd Ubirajara, Campo Grande - Santo Amaro. Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos (número e formação profissional), forma de gestão, condições e formas de acesso dos usuários ao serviço e proposta de trabalho com famílias apresentados pela organização, contemplam o estabelecido pelo Edital 190/ SMADS/2011. Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o instituído pelas Portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 publicadas em DOC de15/02/2011 e complementação contida no item 13 do referido Edital. A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para compra de materiais necessários para o desenvolvimento do serviço. O Social Bom Jesus solicita valor de repasse mensal de R$ 25.152,57, por não ser isenta da cota patronal. Este comitê solicitou adequações à proposta da organização, as quais foram entregues no prazo estipulado em Audiência Pública.
((NG))Instituto Viva Melhor((CL)): A organização iniciou suas atividades em Março de 2006, com propósito de atendimento ao ser Humano em suas diversas necessidades. A organização declara como Missão “contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade das famílias atendidas em sua totalidade, atuando na diminuição da exclusão social e contribuindo para uma estrutura familiar mais fortalecida através da elaboração, fomento e desenvolvimento de políticas publicas”.
 Tem como visão “proporcionar atendimento social em diversas áreas que possibilitem às famílias atendidas uma atuação mais reflexiva e crítica perante a realidade, ampliando as perspectivas de melhoria da qualidade de suas vidas”. Trabalha com populações residentes em setores censitários de media, alta e muito alta vulnerabilidade social, que apresentam diversas demandas de serviços sociais, tais como: concessão de bolsas auxílios, demandas de saúde, educação, lazer e cultura. Desenvolve um serviço em convênio com a Secretaria Municipal de Educação, dois convênios com Secretaria Municipal de Participação e Parcerias (ambos com verba FUNCAD). Realiza parcerias com empresas privadas e públicas, tais como SABESP, ELETROPAULO, entre outras. Possui registros no COMAS e CMDCA. O serviço a ser desenvolvido pela organização proponente é o Centro para Criança de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses no Distrito Campo – Santo Amaro. As atividades serão desenvolvidas em espaço municipal disponibilizado pela SMADS, à Rua Dilermando Reis, 332, Jd Ubirajara, Campo Grande - Santo Amaro. Os objetivos do trabalho, dias de funcionamento, quadro de recursos humanos (número e formação profissional), forma de gestão, condições e formas de acesso dos usuários ao serviço e proposta de trabalho com famílias apresentados pela organização, contemplam o estabelecido pelo Edital 190/ SMADS/2011. Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o instituído pelas Portarias 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 publicadas em DOC de15/02/2011 e complementação contida no item 13 do referido Edital. A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para compra de materiais necessários para o desenvolvimento do serviço. O Instituto Viva Melhor solicita valor de repasse mensal de R$ 25.152,57, por não ser isenta da cota patronal. 
Este comitê solicitou adequações à proposta da organização, as quais foram entregues no prazo estipulado em Audiência Pública.
((NG))Conclusão do Comitê((CL)): Após análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e apresentação das adequações solicitadas, este comitê indica a organização Associação Centro Social Brooklin Paulista como apta  para desenvolver o serviço para criança e adolescente, por já atuar de  maneira sistemática e continuada com crianças, adolescentes e famílias no território do Jd Ubirajara e adjacências e por ser referência para a comunidade local, uma vez que já atua através do Centro de Convivência  no espaço, objeto do edital 190/SMADS/2011. Isto posto, este comitê sugere à Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, Angela Gonçalves Marques a celebração de convênio para o serviço Centro para Criança de 6 a 11anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, para o Distrito Campo Grande, região do CRAS Santo Amaro, com a Associação Centro Social Brooklin Paulista, no valor de R$ 22.943,77 (vinte e dois mil novecentos e quarenta e três reais e setenta e sete centavos), por ser isenta da cota patronal e por tratar-se  de proposta que menos onera os cofres públicos, bem como o pagamento  da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).