((TEXTO))((NG))Comunicado n.º 07/SMADS/08 de 17 de novembro de 2008((CL)).

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) comunica que haverá 2ª Sessão de Esclarecimentos do Edital de Fornecimentos – Aquisição de Equipamentos para Centros de Capacitação CPI-FOR nº. 01-2008/SMADS publicado no DOC de 01/10/2008. 

Descrição do Contrato:
Aquisição de equipamentos e os serviços de entrega, instalação, pós-venda (para os Centros de Capacitação), do Projeto Inclusão Social Urbana, conforme ALA/BRA/2005/017.576.

Número e designação dos lotes:
Lote 1: Equipamento de Mobiliário para Escritório
Lote 2: Equipamento Tecnológico de Informática
Lote 3: Equipamento para Montagem de Teatro-Escola
Lote 4: Equipamento Eletrônico e Eletrodoméstico

A 2ª Sessão de Esclarecimentos será no dia 24 de Novembro 2009 às 14:00h, no Auditório da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, localizada na rua Líbero Badaró, 561-569 - 3º Andar – Centro - São Paulo – SP - BRASIL
Mais informações: 
http://ec.europa.eu/europeaid/work/procedures/implementation/practical_guide/index_pt.htm
http://portal.prefeitura.sp.gov.br/secretarias/assistencia_social/editais/0001
Telefone: Unidade Gestora - do Projeto Inclusão Social Urbana – Nós do Centro 
(11) 3188.8330/8320

((NG))Retificação do Edital 164/2008/SMADS, referente ao serviço Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.publicado no DOC do dia13/11/2008((CL)).

No item 1.1 no objeto no distrito consolação:
((NG))Onde se lê((CL)): Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Consolação: 01
((NG))Leia-se((CL)): Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Consolação: 02

((NG))Retificação do Edital 209/2008/SMADS, referente ao serviço Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, publicado no DOC do dia 15/11/2008((CL)).

No item 2.7 na designação da audiência pública:
((NG))Onde se lê((CL)): Supervisão de Assistência Social Itaim Paulista
Dia: 03/11/2008
Horário: 10h00
Local: Avenida Marechal Tito, 3012 – Vila Curuçá 

((NG))Leia-se((CL)): Supervisão de Assistência Social Itaim Paulista
Distrito Curuçá
Dia: 03/12/2008
Horário: 10h00
Local: Avenida Marechal Tito, 3012 – Vila Curuçá 

EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS


Edital nº 204/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses  nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Freguesia do Ó, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

Subprefeitura Freguesia/Brasilândia
Distrito Freguesia do Ó

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Bairro Morro Grande e bairros adjacentes
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas – 60 vagas
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Bairro Itaberaba e bairros adjacentes
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Carga horária semanal:  20 horas semanais por período,
Vagas – 60 vagas
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Bairro Chácara Rosário e bairros adjacentes
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período, 
Vagas – 60 vagas
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.

Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia
Distrito de Brasilândia

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Bairro Jardim dos Francos, Parque Tietê e bairros adjacentes,
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas – 60 vagas
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Bairro Jardim Guarani e bairros adjacentes, 

Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 60 vagas
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Bairro Jardim Carumbé e bairros adjacentes
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 90 vagas
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal.

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Bairro Jardim Paulistano e bairros adjacentes
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 90 vagas
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal.

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 
Quantidade de Serviços a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço:Bairro Jardim do Tiro ao Pombo e bairros adjacentes
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas -90 vagas 
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal.
1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Freguesia do Ó
* Rosangela Giancola Lago Garroti- R.F: 550.494.5 (presidente)
* Shirley dos Santos Menezes         - RF: 529.399.5
* Wendel Soares de Oliveira           - RF: 754.520.7
suplentes:
*  Natalia Evangelista Oliveira         - RF: 516.753.1
*  Vera Regina Aicardi                    - RF:  537.006.0

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó:
No dia  26/11/2008 no período das 14:00 às 17:00 hs, no Auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, à Rua João Marcelino Branco, 95 – Vila Nova Cachoeirinha.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó
Dia: 03/12/2008
Horário: 14:00 hs.
Local: Auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia à Rua João Marcelino Branco, 95 – Vila Nova Canoeirinha

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
g) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contrapartida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.


13 – CENTRO PARA JUVENTUDE I - FAIXA ETÁRIA DE 15 a 17 ANOS e 11 MESES 
13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral: Proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública.
13.1.2.Objetivos específicos:
* Promover entre os jovens a vivência de cidadania e participação, pautada pelo conhecimento de importantes fundamentos: Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, ECA, Constituição Federal, Lei do Aprendiz, entre outros. Criando, assim, espaço coletivo que favoreça a construção de um sistema de valores e atitudes que orientem o convívio democrático entre os jovens, a família e a comunidade.
* Desencadear ações de apoio à valorização e difusão das manifestações culturais, sociais e da diversidade étnico-racial e sexual.
* Envolver o jovem, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado com os recursos naturais em defesa da qualidade de vida. Incentivar a atitude pró-ativa, no sentido de fazê-lo perceber a importância do cuidado com o lugar onde vive. 
* Oferecer condições de inserção, reinserção e permanência do adolescente e do jovem no sistema educacional;
* Desenvolver talentos e competências individuais, propiciando a autonomia dos jovens;
* Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
* Estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial;
* Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaços de identidade e pertencimento;
* Garantir a implantação, gestão e monitoramento do serviço Centro para Juventude na cidade de São Paulo, assegurando unidade das ações em consonância com o PLAS – Plano Municipal de Assistência Social, com a PNAS, NOB/SUAS e incorporando as deliberações da Conferência Nacional da Juventude;
* Articular o Centro para a Juventude com os CRAS e CREAS e os Programas Estratégicos Ação Família – viver em comunidade e São Paulo Protege, com vistas a preparar o jovem para atuar como agente interventor na comunidade;
* Promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares, comunitários e sociais, por meio de ações compartilhadas com a rede sócioassistencial.
* Criar condições para que o jovem amplie seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho 

13.2. METAS
	
1. Garantir que os Centros para a Juventude elaborem Projetos Estratégicos em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS e com a participação de todos os envolvidos no projeto.
2. Assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o mundo do Trabalho.
3. Assegurar que os jovens inseridos Centro para Juventude freqüentem e concluam o ensino fundamental e médio, por meio da articulação intersetorial e intersecretarial.
4. Assegurar que os jovens inseridos no Centro para Juventude avancem na compreensão da importância da sua participação e da família na comunidade.
5. Oferecer aos jovens inseridos no Centro para a Juventude a possibilidade de ampliação de conhecimento sobre o mundo do trabalho.
 

13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO

* Prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; egressos ou em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto; egressos de medida de internação; vítimas de violência doméstica; egressos ou vinculados a programas de serviços de enfrentamento ao abuso e a exploração sexual; egressos ou sob medida de proteção; egressos do PETI; maternidade e paternidade precoce; adolescentes e jovens com deficiência e ainda aqueles cujas famílias estão inseridas no Programa Ação Família.

13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pelo CREAS e pela Organização parceira.
 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II

13.4.1. Espaço Físico	
O serviço deverá ter à disposição dos adolescentes e jovens imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;

13.4.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido;

13.4.3. Trabalho com Famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br

13.4.4. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos adolescentes e jovens, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. 
13.5. CADASTRO DE ADOLESCENTES E JOVENS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão CAD’Único do MDS ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 
O serviço Centro para a Juventude deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.8. ATRIBUIÇÕES

13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para a Juventude;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro da Juventude;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.8.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes  eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

14. CUSTOS

Anexar à proposta apresentada o Anexo I, conforme previsto na Portaria 30/SMADS/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.

15.  PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº32/SMADS/2008 -  introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro para a Juventude deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.

                                                         ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura

OBSERVAÇÕES

1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



Edital nº 207/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de assistência social através do conveniamento do serviço denominado de Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das respectivas Subprefeituras em que as propostas contempladas estiverem localizadas, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
A Instituição de Longa Permanência para Idosos é uma modalidade de atendimento no âmbito da Proteção Social Especial de alta complexidade que oferta serviço à pessoa de 60 anos ou mais em situação de vulnerabilidade pessoal e social que não dispõe de condições de permanecer com a família ou em domicílio.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social por meio de conveniamento de vagas , a saber:

Tipo: Serviço denominado Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI 

Instalações : imóvel a ser disponibilizado pela Organização

Macrorregião Norte
Abrangência do atendimento Subprefeituras da Freqüência do Ó, Casa Verde, Santana, Vila Maria e Jaçanã.
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 60 vagas, ou 2(dois) serviços com 30 vagas cada um
Repasse Mensal para 60 vagas
R$ 74.581.14 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 87.024,71 para ONG não isenta da cota patronal do INSS
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Sul 2
Abrangência do atendimento Subprefeitura de Campo Limpo, M’Boi Mirim, Butantã e Pinheiros
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 60 vagas, ou 2(dois) serviços com 30 vagas cada um
Repasse Mensal para 60 vagas
R$ 74.581.14 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 87.024,71 para ONG não isenta da cota patronal do INSS
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Leste 3
Abrangência do atendimento Subprefeitura de Vila Prudente, Ipiranga e São Mateus
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 30 vagas
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Centro
Abrangência do atendimento Subprefeitura da Mooca e Sé.
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 60 vagas, ou 2(dois) serviços com 30 vagas cada um
Repasse Mensal para 60 vagas
R$ 74.581.14 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 87.024,71 para ONG não isenta da cota patronal do INSS
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Leste 2
Abrangência do atendimento Subprefeitura do Itaim Paulista, S.Miguel Paulista, Guaianases e Cidade Tiradentes
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 30 vagas
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Sul 3
Abrangência do atendimento Subprefeitura de Santo Amaro, Capela do Socorro e Parelheiros
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 30 vagas
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Sul 1
Abrangência do atendimento Subprefeitura do Jabaquara, Vila Mariana e Cidade Ademar
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 30 vagas
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Noroeste
Abrangência do atendimento Subprefeitura da Lapa, Pirituba e Perus
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 30 vagas
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

Macrorregião Leste 1
Abrangência do atendimento Subprefeitura de Aricanduva, Penha, Ermelino Matarazzo e Itaquera
Capacidade/vagas : 1(um) serviço com 30 vagas
Repasse Mensal para 30 vagas
R$ 43.417,56 para ONG com isenção de cota patronal do INSS
R$ 50.877,02 para ONG não isenta da cota patronal do INSS

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço deverão seguir a legislação pertinente a saber: Portaria 30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, Portaria 73/2001 – SEAS/MPAS, Estatuto do Idoso, Política Nacional do Idoso  e complementações descritas no item 13 deste edital e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado para a  Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social  (SMADS), para 1(um) serviço com 60 vagas ou até 2(dois) serviços com 30 vagas cada um, sendo certo que cada macro região deverá ofertar necessariamente 60 (sessenta ) vagas no total. 

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias 19/SMADS/2007 e 31/SAS/2003, será constituído da forma que segue:

MACRORREGIÃO NORTE
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente: Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente: Leliane Melro – RF : 515.954.7
Ruth Regina Felicio – RF : 565.187.5.02 JT
Vicenzina T.S. Basile Sposito – RF : 539929701 ST
 Maria Cristina Criscio Gomes - RF. 536315200 VG
 José Roberto Ribeiro - RF 515.602.5 FO
 Rosa Maria Tomé Telis - RF 696.878.303 CV

MACRORREGIAO SUL 2
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
 Alzenir de Jesus Faria - RF 603.501.300 MB
 Marlene Alves Teixeira Ribeiro da Silva – RF: 510.005.4.01CL
 Suely Scipião Magalhães Ragazzi - RF: 522.934.1.03 PI
 Terezinha de Jesus P. Mosquera RF – 573.370.7.01 BT

MACRORREGIAO LESTE 3
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
 Iracema Festa Martinho - RF 546.663.6.01VP
Rosana Duru Silverio - RF 535.402.1.01 SM
Jussara de Abreu Sampaio Moreira - RF  315.6778.8.01 IP

MACRORREGIAO CENTRO
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
Ademir Alves da Silva - RF 545.154.0.01SE
Herminia Di Napoli - RF 525.273.3 MO

MACRORREGIAO LESTE 1
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
Carlos Roberto da Silva - RF 526.203.8.00 PE
Eliane da Silva Cara – RF 619.807.4.00 AF
Elisabete  Aparecida Gualano Costa  Cortes - RF 538.643.8.01  EM
Marcia Regina Ribeiro - RF 633.228.5.00 IQ

MACROREGIAO LESTE 2
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
Antonia Aleixo Fernandes - R.F 687.552.100 G
Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03 MP
Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.330.301IT
Maria Fernanda Ramos – RF : 527.852.0 CT

MACRORREGIAO SUL 3
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
Judith Maria Dias - RF 318.414.502 AS
Adriane Justino - RF 646.108.5.00 PA
Maria Fernanda Ramos – 527.852.0 CS

MACRORREGIAO SUL 1
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
Marcia Aparecida de Andrade Mattos Generoso - RF 5345251CD	
Brenno da Silveira  Filho -  RF 512.624.0.01 JÁ
Carmem Lia de Souza Pinto - RF 531.322.800 VM

MACRORREGIAO NOROESTE
Sandra Regina Gomes – RF: 528.134.2.02  (Presidente)
Rosely Aparecida Gati de Cerqueira Cesar – RF : 514.913.401
Rosimeire Yamasato – RF : 772.692.900
Suplente : Maria Fernanda Leal Giusti – RF : 538.556.303
Suplente : Leliane Melro – RF : 515.954.7
Célia Fernandes Vilarinho Peres - RF 116.253.5 LA
Regina Fatima Gaspar Costa – RF 651576200 PJ
Jorge Reinaldo Pascoal - RF 630.895.301 PR


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, Grande Conselho Municipal do Idoso  e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS
Dia: 27/11/2008
Horário: 14hs às 18hs
Endereço: R. Libero Badaró, 569 – Centro
Local de entrega das propostas: Auditório SMADS -  3º andar 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá aos Comitês de Avaliação verificarem no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS
Dia: 04/12/2008
Horário: 14hs às 17hs
Endereço: R. Libero Badaró, 569 – Centro
Local: Auditório SMADS -  3º andar 


3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. As Propostas das Organizações/Entidades/Associações Interessadas para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverão ser apresentadas de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
e – Currículo de suas experiências área social e gerontológica declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento do Serviço e descrição em relação a:
f.1. a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, em congruência com o estabelecido por SMADS;
f.2. especificar a vinculação do trabalho com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS (permanente articulação com o CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários além de mantê-lo informado quanto ao numero de vagas disponíveis para o atendimento) e CREAS (Centro de Referência Especializado de Assistência Social);
 f.3.  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço;
f.4. especificar os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
f.5. especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do atendimento;
f.6. especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
f.7. especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários; 
f.8. especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
f.9.  a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ;
f.10. cópia do Estatuto e do Regimento Interno, se houver, evidenciando a forma de funcionamento da organização.
f.11 os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria 30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.
f.12. demonstração do conhecimento do segmento idoso e formas de atendimento no município de São Paulo.
f.13. Apresentação declaração, conforme modelo do Anexo..., firmada pelo seu representante legal, sob as penas da lei, de que:
a) as vagas previstas no item 1.1. estarão disponíveis para os serviços a serem objeto de conveniamento:
b) o serviço ofertado será inteiramente gratuito para o usuário, nada podendo ser cobrado, a qualquer título, deste ou de seus familiares;
c) respeitará, na ocupação da totalidade das vagas, o critério de vulnerabilidade e fragilidade social, priorizando aqueles sem vínculos familiares, em situação de pobreza extrema, sem acesso a moradia, vítima de abuso e exploração comercial e outras violações de direitos e situações de vulnerabilidade, que, a critério técnico, justifiquem a sua inclusão no serviço.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização da audiência pública e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/SAS/GAB/2003 e na Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO À AUDIÊNCIA PÚBLICA
5.1. Na audiência pública, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.Os Comitês de Avaliação apresentarão pareceres técnicos analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas  nele indicadas ;
b) qualidade das experiências área social e gerontológica da organização/entidade/associação proponente, e a sua compatibilidade com o tipo de serviço a ser prestado, a luz do currículo de experiências e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na legislação pertinente indicada no item 1.2 acrescida das informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e complementação descrita no item 13 deste Edital;
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência Especializado de Assistência Social (CREAS) e o Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
i) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor,  universidades entre outros na gestão do serviço;
j) compatibilidade do Regimento Interno do serviço com as normas que regulamentam o funcionamento do serviço ILPI; 
l) O Comitê não levará em conta na apreciação das propostas o número de vagas oferecidas (60 vagas ou 30 vagas), mas sim a qualidade técnica dos serviços a serem prestados.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Chefe de Gabinete, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO CHEFE DE GABINETE, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:

8.1. O Chefe de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
h) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
i) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
j) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
k) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
l) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
m) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
n) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
o) Declaração da organização/entidade/associação escolhida sob as penas do Art. 299 do Código Penal de que não fará cobrança/solicitação de doações e/ou pedidos semelhantes, aos usuários atendidos indicados por SMADS/CRAS, ainda que os mesmos recebam aposentadoria, pensão, benefícios ou outros rendimentos.
p) Alvará Sanitário atualizado expedido pelo órgão sanitário competente (Lei Federal n. º 6437 20/08/77)
q) Inscrição de seu programa junto ao Conselho do Idoso (Lei 10741 de 2003).

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar fonte de outras esferas terá vigência até 01/11/2010, podendo ser prorrogado até completar 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão estadual/federal.

11 – REPASSE MENSAL

11.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens descrito no item 13 deste edital. 
11.2. O reembolso dos convênios será liberado mediante apresentação do Relatório Gerencial das Ações Desenvolvidas, dos resultados alcançados mensalmente, e do Relatório mensal de Execução de Dados.

11.3. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contrapartida municipal.
11.4. Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 - DESCRIÇÃO DA INSTITUIÇÃO DE LONGA PERMANÊNCIA PARA IDOSOS - ILPI

O serviço denominado Instituição de Longa Permanência para Idosos (ILPI) de atendimento integral institucional, cujo público alvo são pessoas de 60 anos ou mais, dependentes ou independentes, que não dispõe de condições para permanecer com a família e estão em situação de vulnerabilidade social.  O atendimento na ILPI  deve ofertar serviços nas áreas: social, médica, psicologia, enfermagem, fisioterapia, terapia ocupacional, odontologia, e em outras áreas, conforme necessidades desse segmento etário. 

População Alvo  

- Grau de Dependência I – idosos independentes nas atividades básicas da vida diária, que são as atividades de auto cuidado, mesmo que requeiram uso de equipamentos de auto-ajuda, órteses ou próteses.
- Grau de Dependência II - idosos com dependência em uma a três atividades básicas da vida diária
- Grau de Dependência III – idosos com dependência em quatro ou mais atividades básicas da vida diária. 

Atividades da Vida Diária - AVD - São todas as atividades que realizamos em nosso cotidiano, desde as mais simples de auto-cuidado, como alimentar-se, ter continência, fazer transferências, usar o banheiro, tomar banho, arrumar-se, vestir-se, dentre outras; até atividades mais complexas, que nos permitem viver sozinho, como arrumar a casa, lavar e passar roupa, tomar remédio, ir ao banco, cuidar das finanças domésticas, cozinhar, atender telefone, usar transporte público, dentre outras.

Forma de Acesso: 

O encaminhamento dos idosos será por indicação dos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS e referendados e acompanhados pelos Centros de Referência Especializados da Assistência Social (CREAS), da macro região correspondente.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

OFERTAS

Ofertas institucionais:

* Abrigamento – integral Institucional acolhedor;
* Alimentação;
* Condições de repouso;
* Banho e higiene pessoal;
* Guarda de pertences;
* Roupas pessoais higienizadas e individualizadas;
* Endereço de referencia;
* Espaço de Estar e Convívio;
* Acomodações apropriadas para recebimento de visitas;
* Banco de Dados de usuários da assistência social, das organizações e serviços socioassistenciais;
* Serviço de remoção destinado a transportar o idoso para serviços de saúde;
* Quadro de pessoal compatível com a legislação pertinente.


Ofertas de trabalho social
* Proteção e apoio a vítimas de violência;
* Promoção do fortalecimento da identidade e dignidade do idoso;
* Apoio psicológico;
* Recepção;
* Escuta;
* Orientação individual/grupal;
* Incentivo e promoção à participação da família e comunidade;
* Fortalecimento dos vínculos familiares;
* Orientação e encaminhamentos;
* Referência e contra-referência;
* Documentação pessoal (aquisição/atualização/organização e acesso fácil).


Trabalho socioeducativo
* Desenvolvimento de atividades socioeducativas que estimulem a autonomia do idoso, respeitando suas demandas e características socioculturais;
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação desse segmento;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;

Ofertas de aquisição do usuário
* Ser acolhido e referenciado;
* Documentação pessoal;
* Acessos à rede sócioassistencial;
* Acesso à rede de serviços de saúde, de educação e demais políticas públicas;
* Possibilidades de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais;
* Atendimento profissional de apoio e orientação.
  
Competências dos atores envolvidos:

Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS
* Realizar processo de conveniamento, segundo diretrizes da Política de Assistência Social da Cidade de São Paulo;
* Constituir Comitê Gestor de supervisão, monitoramento e avaliação, com a participação de um técnico de cada  Supervisão da Assistência Social de cada macro região, e um técnico  da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS);
* Caracterizar a realidade social de cada macro região e planejar o desenvolvimento da proposta a partir de banco de dados;
* Qualificar as relações de parcerias com as ONG’s, criando unidade nas ações e racionalizando os procedimentos para celebração dos convênios;
* Criar indicadores de qualidade dos resultados, democratização da gestão e aprimoramento metodológico;
* Acompanhar ou participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços de Proteção Social para Idosos, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral.

Supervisão de Assistência Social – SAS
* Cadastrar e articular as estruturas existentes na rede;
* Assessorar as organizações na elaboração de suas propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativo e diretrizes de ações dadas por SMADS; 
* Acompanhar o desenvolvimento do Plano de Trabalho das Organizações Não Governamentais para manutenção dos serviços conveniados;
* Implementar sistema de avaliação e monitoramento;
* Alimentar o sistema de informação sobre serviços;
* Acompanhar e controlar demandas e vagas nos serviços;
* Realizar supervisão continuada aos serviços conveniados, bem como da Prestação de Contas, segundo Portaria 28/SMADS/GAB/08. 
* Acompanhar/participar do processo de seleção de pessoal promovido pela organização executora do serviço;
* Fortalecer a integração com a rede de Proteção Social Básica e Especial;
* Promover ou participar de eventos de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral;

Centro de Referência da Assistência Social – CRAS:
* Identificar e encaminhar demandas ao Serviço;
* Acompanhar e monitorar a evolução das demandas encaminhadas.

Centro de Referência Especializada da Assistência Social – CREAS:
* Identificar a demanda e realizar diagnóstico preliminar para o encaminhamento adequado para a rede de serviços
* Referendar o encaminhamento feito pelo CRAS;
* Acompanhar cada macro região correspondente.


 Organizações/Entidades/Associações Conveniadas
* Apresentar à SMADS propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativo e diretrizes de ações desta Pasta; 
* Acionar e manter relações freqüentes com o Sistema de Justiça para garantir o devido processo legal;
* Divulgar o projeto à comunidade local, por meio de participação em reuniões, fóruns, eventos e outros;
* Estreitar relações com o Poder Judiciário, Ministério Público, Legislativo, Conselhos de Direitos e Tutelares;
* Coordenar e executar o serviço de acordo com o Plano de Trabalho aprovado durante a celebração do convênio;
* Manter no Serviço documentação para fins de Prestação de contas ao técnico supervisor de SAS, conforme Portaria 28/SMADS/GAB/08.
* Encaminhar cópia a SAS de toda documentação emitida pelo serviço, bem como documentação comprobatória de prestação de contas;
* Garantir o desenvolvimento do trabalho interdisciplinar por meio da seleção de profissionais;
* Valorizar e estimular a seleção de candidatos ao trabalho, que tenham postura ética e compromisso com a proposta socioeducativa; 
* Participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços de Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral;


INDICADORES DE RESULTADOS QUANTITATIVOS E QUALITATIVOS:

* Número de pessoas atendidas/mês.
* Número de desligamentos por retorno à família/mês (entendendo família pelos diferentes arranjos familiares)
* Número de intercorrencias de saúde/mês;
* Número de internações hospitalares/mês;
* Número de visitas domiciliares a familiares de residentes/mês;
* Número de encaminhamentos de familiares ao CRAS/mês (inserção em programas de transferência de renda, documentação, inserção produtiva, etc.)
* Número de encaminhamentos de residentes à Previdência Social (acesso BPC/aposentadoria/pensão)/mês;
* Número de atendimentos a familiares/mês;
* Número de atividades externas com os residentes/mês (cinema, teatro, biblioteca, parques, etc.);
* Número de atividades internas com os residentes/mês (ocupacional, lazer, física);
* Número de profissionais que participaram de eventos de atualização profissional na área da gerontologia;
* Manutenção no número de profissionais, compatível com as disposições legais/ano;
* Manutenção do Plano Individual de Atenção à Saúde atualizado/ano;
* Realização de Avaliação Anual dos Funcionários/ano;
* Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
* Número de pessoas que obtiverem documentos;
* Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
* Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)
* Avaliação do desempenho e padrão de funcionamento da instituição (Anexo RDC-nº283 de 26/09/05)

RECURSOS HUMANOS E REFERÊNCIA DE CUSTO

A proposta de recursos humanos e de custo apresentada será de acordo com o previsto artigo 9º da Portaria 30/SMADS/2007, com a nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008. 

Para o serviço com 30 vagas:
Quadro de Recursos Humanos
1 gerente de serviços I – 40h – com salário de R$ 2.577,57
1 técnico – 40h - R$ 1.491,99
1 assistente técnico  I – 40h – R$ 1.420,93
2 técnicos especializados I – 40h – R$ 1.550,00
9 técnicos especializados II – 40h – R$ 1.250,00
2 auxiliares – 40h – R$ 816,70
8 agentes operacionais – 40h – R$ 596,54
1 cozinheiros – 40h – R$ 730,09
1 orientador socioeducativo II – 40h – R4 857,54


Referência de custo
Salários – R$ 28.153,84
Encargos para organização com isenção de cota patronal – R$ 37.247,16
Encargos para organização sem isenção de cota patronal – R$ 44.706,62
10 horas de Oficinas - R$ 32,00/aula
Alimentação- R$ 3.433,80
Recursos materiais, trabalho socioeducativo – R$ 145,50
Outras despesas – R$ 668,40
Concessionárias – R$1.922,70


Para o serviço com 60 vagas
Quadro de Recursos Humanos
1 gerente de serviços I – 40h – com salário de R$ 2.577,57
1 técnico – 40h - R$ 1.491,99
2 assistente técnico – 40h – R$ 1.420,93
4 técnicos especializados – 40h – R$ 1.550,00
18 técnicos especializados II – 40h – R$ 1.250,00
4 auxiliares – 40h – R$ 816,70
10 agentes operacionais – 40h – R$ 596,54
1 cozinheiros – 40h – R$ 730,09
1 orientador socioeducativo II – 40h – R4 857,54


Referência de custo
Salários – R$ 47.071,25
Encargos para organização com isenção de cota patronal – R$ 62.240,34
Encargos para organização sem isenção de cota patronal – R$ 74.683,91
20 horas de Oficinas - R$ 32,00/aula
Alimentação- R$ 6.867,60
Recursos materiais, trabalho socioeducativo – R$ 291,00
Outras despesas – R$ 1.336,80
Concessionárias – 3.845,40

14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES 
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR
  
* Normas específicas da ABNT- Associação Brasileira de Normas Técnicas referenciadas na Resolução da Diretoria Colegiada-283 e anexos, que aponta sobre infra estrutura física.
* Resolução da Diretoria Colegiada –RDC 216-2004 que dispõe sobre Regulamento Técnico de Boas práticas para serviços de Alimentação.
* Resolução da diretoria Colegiada –RDC nº 283 anexos de 26/09/2005 da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, que define normas de funcionamento para IL

Portaria 810/89 Ministério da Saúde
Normas para o funcionamento de casas de repouso, clínicas geriátricas e outras instituições destinadas ao atendimento de idosos. 

Lei 8.842/94
Política Nacional do Idoso
Priorização do atendimento ao idoso através de suas próprias famílias, em detrimento do atendimento asilar, à exceção dos idosos que não possuam condições que garantam sua própria sobrevivência;

Decreto n° 1.948/96
Regulamenta a Política Nacional do Idoso
A assistência na modalidade asilar ocorre no caso da inexistência do grupo familiar, abandono, carência de recursos financeiros próprios ou da própria família. E o idoso terá assegurada a assistência asilar pela União, pelos Estados, pelo Distrito Federal e pelos Municípios, na forma da lei. 

Política Nacional de Saúde do Idoso - PNSI

Portaria 73/01 Secretaria de Estado de Assistência Social
Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil, Modelo para Financiamento de Projetos de Atenção à Pessoa Idosa No conjunto de nove modalidades de projetos inclui o Atendimento Integral Institucional: aquele prestado em uma instituição asilar, prioritariamente aos idosos sem família, em situação de vulnerabilidade.

Lei 10.741/2003
Estatuto do Idoso Título IV Da Política de Atendimento ao Idoso
Capítulos II a VI das Entidades de Atendimento ao Idoso:
Requisitos, princípios norteadores, fiscalização, penalidades RDC 283, de 26 de setembro de 2005 - Regulamento Técnico para o funcionamento das Instituições de Longa Permanência para Idosos: avanços e problemas.

ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização ................................................................., com sede na  ..........................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

                                                                      São Paulo, ..... de ..............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
3.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

4. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.

Edital nº212/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro  para crianças de 06 a 11 anos e 11meses e Centro  para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Parelheiros, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:
 
Subprefeitura PARELHEIROS
Distrito MARSILAC


Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Marsilac ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 150 
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 18.714,26para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 16.583,34 para organização com isenção de contribuição patronal.
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07, será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social do M’Boi Mirim
* ADRIANA JUSTINO- R.F 646.108.5.00 (presidente)
*  ADRIANA REZENDE DA SILVA TELLES– R.F 651.420.1.00
* MARIA CRISTINA ZENHA DE CAMARGO– R.F.579.806.0.00
suplentes:


* LUZIA IVETE CASONI DA ROCHA– R.F 651.521.5.00
* SÔNIA REGINA BAPTISTA DE ANDRADE PATENTE– RF     529.217.4.01

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Parelheiros – no dia 01/12/08, no período das 10h00 às 14h00, na Subprefeitura de Parelheiros à Av. Sadamu Inoue, 5252 - Bairro Jardim dos Àlamos- Parelheiros (SP)-local: Sala de CASD

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social de Parelheiros
Data da Audiência: 08/12/08
Horário: 10h00 horas
Local: Subprefeitura de Parelheiros- Av. Sadamu Inoue, 5252- Jardim dos Álamos-Parelheiros (SP)– Sala de CASD-

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverá ser apresentado até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADES DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
r) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
s) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
t) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
u) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
v) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
w) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
x) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contrapartida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES

13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
13.1.2. Objetivos específicos:
> Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; 
> Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
> Estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças;
> Valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
>  Envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
13.2. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
13.2.1. Formas de Acesso ao Serviço O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira. 
13.3. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SÓCIOEDUCATIVO
13.3.1.Espaço Físico:	
O serviço deverá ter à disposição das crianças e adolescentes imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade.
13.3.2. Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.
13.3.3.Trabalho com famílias: 
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4 CADASTRO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.5 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.6 INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O serviço Centro deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.7. ATRIBUIÇÕES

13.7.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Verificar se os profissionais contratados ou selecionados pela organização Proponente estão de acordo com as atribuições de cada função previstas no Artigo 9º da Portaria 30 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege;
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços Centro para Crianças e Centro para Adolescentes e encaminhar as informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado; 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.7.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Contribuir com informações para a realização de diagnóstico da SMADS, que busca: mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

 14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO
Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro  deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.


ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização ................................................................., com sede na  ..........................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

                                                                      São Paulo, ..... de ..............................de 2007



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
5.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

6. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


EDITAL Nº 213/2008

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de assistência social Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Sé devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital. 

1–OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer os seguintes serviços, de assistência social, a saber:  

			SUBPREFEITURA SÉ
			DISTRITO REPÚBLICA

I. Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Sé.

Vagas: 132 vagas no total, destinadas para homens em situação de rua. 

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado por SMADS à Praça Princesa Isabel, 75/77 – República.
Despesas com água e luz pagas pela SMADS.
Despesas com alimentação terceirizada.

Valor de repasse mensal –  R$ 51.827,68  para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 57.071,33 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.


1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.4. Cada envelope deverá conter uma proposta para o serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.5. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para o serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
 
Supervisão de Assistência Social SE 
1. Ademir Alves da Silva – RF – 545.154.0.01 (presidente)
2.Maria Inês  Cordeiro Gabriel – RF – 302.764.3.02 
3. Elinea Meira Martins – RF – 590.302.5.01
Suplentes:
1. Yara Ribeiro de Moraes – RF- 318.449.8.02
2. Mariana Staut Zukeran  - RF – 753.568.6.00


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social SE no dia 24/11/2008, no período das 14:00hs às 17:00 hs à Avenida Tiradentes nº 749  - LUZ  Auditório.
 
2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/2003 e nº 19/SMADS/2007 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social SE
Data da Audiência: 03/12/2008
Horário: 14:00 h 
Local: Av. Tiradentes 789 –LUZ   AUDITÓRIO 


3 –  FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1) não será aceita para fins de edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS n.º 260 de 01 de Março de 2008.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.)  as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3.) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA ,e demais sistemas informatizados,estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;

e.4.) especificar a vinculação do trabalho com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência CAPE, CRAS e rede socioassistencial;
e.5.)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço;
 e.6.) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.7.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.8.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.9.) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários 
e.10.) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.11.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.12.) especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 028/SMADS/GAB/2008 ;
e.13.) especificar quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o atendimento diurno e quantas para o atendimento noturno. 
e.14.)  a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.15.) especificar na proposta que a seleção e capacitação dos trabalhadores sociais do serviço serão realizadas de forma conjunta entre a organização social, SAS/SÉ e SMADS;
d.16.) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização da audiência pública e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO À AUDIÊNCIA PÚBLICA
5.1. Na audiência pública, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constante na Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008  e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008. 
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
y) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
z) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
aa) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
bb) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
cc) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
dd) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
ee) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008.  

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.
13. – DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DAS OFERTAS QUE COMPOEM O SERVIÇO CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS I POR  16 HORAS
Objetivo: Acolher e preparar adultos para o alcance da autonomia pessoal e social.
Oferece Acolhimento provisório de ate  6 meses  para homens que se encontram em situação de rua, inclusive idosos, pessoas com deficiência, migrantes, imigrantes e refugiados a partir de 18 anos de idade. 
Forma de Acesso:
Encaminhados pelos Centros de Acolhida da rede socioassitencial preferencialmente da SAS/SÉ.

Abrangência do serviço: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Sé. 

Funcionamento: ininterrupto – de Segunda a Segunda por 16 horas.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
* Recursos Humanos
* Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico
* Outras despesas
* Alimentos perecíveis e não perecíveis
* * Despesas com concessionárias (luz, água, gás, telefones)
* Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.

* *Nos serviços onde as concessionárias (água e luz), são pagas por SMADS, o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas será de 30 % do valor definido ele em tabela - Custo para pagamento de concessionárias públicas dos serviços.  Disposto em Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008.  
* *OBS: A alimentação  é terceirizada  usar para base de calculo o valor de R$ 5,15 (referente a café e jantar).


 
Centro de Acolhida para adultos I por 16 horas	40	01 gerente de serviço I(*)
	40	01 Assistente Técnico I
                                                                                        40                  01 técnico - para cada 75 
                                                                                               usuários, 02 técnicos ate 150 usuários
                                                                                               e acima de 250 usuários + 01 técnico
                                                                                    40	02 agentes operacionais - para        cada 50 usuários 
                                                                         40	02 agentes operacionais - folguistas 
                                                                                          12/36        01 orientador socioeducativo II 
 para cada 50 usuários
                                                                                    12/36     01 orientador socioeducativo II-
                                                                                                                                    Folguista

* ou cursando nível superior com prazo de conclusão ate 2011, devera ser entregue o comprovante de freqüência do curso no inicio de cada ano.


. OFERTAS
- Ofertas institucionais:
* Endereço de referência
* Guarda de documentos
* Guarda de pertences pessoais
* Espaço reservado para confecção de mamadeiras
* Espaço de estar e de convívio
* Lavagem e secagem de roupas
* Banho e higiene pessoal
* Condições de repouso
* Alimentação
* Acolhimento
* Banco de Dados de Pessoas Adultas em Situação de Rua – SISRUA.

- Ofertas de trabalho social
* Recepção
* Escuta
* Orientação individual/grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamentos
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal
* Acesso à rede de educação

- Trabalho Sócio educativo
* Desenvolvimento de atividade sócio educativas mediante uma grade de programação
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação desse segmento;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intra familiares;
* Encaminhar as pessoas atendidas para serviços de capacitação e preparação para o mundo de trabalho
- Ofertas de aquisição do usuário:
* Ser acolhido e referenciado
* Documentação pessoal
* Acessos à rede sócio-assistencial
* Acesso a rede de serviços de saúde, de educação e demais políticas públicas
* Atendimento profissional de apoio e orientação
* Elevação da escolaridade
* Gestão coletiva dos espaços para a vida autônoma
* Inserção a projetos de geração de  renda.



13.2. ATRIBUIÇÕES


13.2.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no serviço
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção nos programas de geração de renda; transferência de renda e benefícios. Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços de acolhida e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.2.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação  conforme as normas da PMSP/SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Participar, em conjunto com a SAS/CRAS da seleção dos profissionais do Centro de Acolhida para Adultos II;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 


14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II. 1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº. 28/SMADS/GAB/2008 republicada no DOC de 30/08/2008 e 32/SMADS/2008  – Considerando a necessidade de introduzir alterações e adequações na Portaria nº. 30/SMADS/2007, que Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos. 

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.   

ANEXO I


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO


Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

São Paulo, ..... de ..............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura
OBSERVAÇÕES
7.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

8. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.

Edital  214/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do projeto de assistência social Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pessoa em Situação de Rua, no distrito da Mooca     para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Mooca devendo as Organizações /Entidades/ Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. 
O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n. º 13.153/01 pelo Decreto Municipal n. º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital. 

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DO PROJETO)

1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte projeto de assistência social, a saber:

Projeto: Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pessoa em Situação de Rua

Vagas: 1400 vagas no total, destinadas a homens em situação de rua, sendo distribuídas em 1150 vagas/noite e 250 vagas/dia, priorizando os casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, pessoas com debilidade física, fragilizada e/ou portadora necessidades especiais, idosos e/ou que estejam participando de grupos e/ou participando das oficinas de inserção produtiva e social.

1.2. Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de 50 vagas/pernoite, mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

1.3 Abrangências: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Belém, Mooca, Brás e Pari.

1.4. Bem imóvel – a ser disponibilizado pela Organização.


1.5. O projeto a ser oferecido deverá disponibilizar além dos espaços previstos para repouso, banho, estar e convívio, espaço físico composto por PADARIA, LAVANDERIA INDUSTRIAL E COZINHA INDUSTRIAL com a função de produção e/ou para suprir as necessidades da população atendida e utilizado como campo de capacitação profissional e geração de renda. 


1.6. Valor de repasse mensal de R$ 377.964,84 (trezentos e setenta e sete mil, novecentos e sessenta e quatro reais e oitenta e quatro centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 409.772,20 (quatrocentos e nove mil e setecentos e setenta e dois reais e vinte centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.6.1 - No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
- Encargos Sociais 
- Outras Despesas 
- Alimentação
- Concessionárias (água, luz, gás e telefones) 
- Recursos materiais para o Trabalho Social, socioeducativo, pedagógico, inserção produtiva e social 
- Recursos Humanos (ANEXO I)

1.7 - Verba de Implantação
1.7.1. Até R$ 23.000,00 (vinte e três mil reais), destinados às adequações do espaço físico. 
1.7.2. O prazo para aplicação da verba de implantação é de até 03 meses, a contar da data da assinatura do convênio e a prestação de contas deverá ser entregue  mês subseqüente , observadas as normas estabelecidas por SMADS.

1.8. – As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de projeto estão detalhadas  no item 13 deste Edital e deverão ser usados como parâmetro pela Organizações/ Entidades/Associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital. 



2. CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA. 

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº 031/2003/SAS/GABINETE e 19/SMADS/2007 serão constituídos da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social – Mooca

• Maria Aparecida Ribeiro Pavão (Presidente) – RF 619.836.8.02
• Susette Sanchez Martin – RF 531.476.3.01
• Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7.00

Suplentes:
• Márcia Helena Prudente de Carvalho – RF - 586.968.4.00
• Herminia Di Napoli Pastore – RF - 525.273.3.00

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o projeto do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Mooca
Dia   :  25/11/2008
Horário:  das  9 horas às  13 horas 
Local:      Rua Gonçalves Crespo, 227 - Bairro: Tatuapé – Sala: CRAS / Territórios Mooca, Brás e Pari 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.

2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo 14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/2003 e nº 19/SAMDS/2007 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Mooca
Data da Audiência:  03/12/2008
Horário:  14 horas
Local: Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé.

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de projeto descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, endereçado à Supervisão de Assistência Social, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 -  Não será aceita, para fins deste edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008. 
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e.  detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço: 
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3.) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/ associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua - SISRUA ,e demais sistemas informatizados,estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios
gerenciais sistemáticos;
e.4.) especificar a vinculação do trabalho com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência CAPE, CRAS e rede socioassistencial;
e.5.) especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do projeto;
e.6.) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do projeto, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.7.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do projeto;
e.8.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do projeto;
e.9.) especificar a forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do projeto prestado e na atenção aos direitos dos usuários
e.10.) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los;
e.11.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do projeto;
e.12.) especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação dada pela Portaria  28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008;. 
e.13.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do projeto;
e.14) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4– DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS
PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.


5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias.
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 02(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicadas na audiência.

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto” deste edital, baseados na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação da Portaria 28/ SMADS/2008 alterações da Portaria 32/SMADS/GAB/2008  e complementação contida no item 13 deste edital;
 d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, baseados na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação da Portaria 28/ SMADS/2008 e alterações da Portaria 32/SMADS/GAB/2008;
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7–POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 05 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade.
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social da Mooca, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.
8.1. O Supervisor de Assistência Social da Mooca  emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses.


11 – REEMBOLSO MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens contida na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com na nova redação da Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações da Portaria 32/SMADS/GAB/2008 e complementação contida no item 13 deste edital;


11.2 - O reembolso do convênio será liberado mediante apresentação do Relatório Gerencial das Ações Desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da composição do monitoramento dos dados da população atendida através da operacionalização do Sistema de Informação da Situação de Rua - SISRua, e do Relatório mensal de Execução de Dados.


12 - DATA DA ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. – DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DO PROJETO  E DAS OFERTAS QUE COMPÕEM ESTE EDITAL:

13.1 – Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pessoa em Situação de Rua : 


13.1.1- Oferta de albergamento por, no mínimo, 16 horas diárias, para pessoas em situação de rua, encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência Social- CRAS Mooca,  pelo Presença Social nas Ruas – Base Mooca,  , rede socioassistencial e procura espontânea, em caráter temporário
Capacidade de atendimento: 1150(mil cento e cinqüenta) pessoas em situação de rua, do sexo masculino.
Funcionamento: todos os dias, por no mínimo 16 horas diárias.
Oferta de acolhida individualizada assegurando trabalho social personalizado que favoreça o processo de reconstrução de suas vidas e reinserção social, familiar e comunitária.

13.1.2 - Oferta de acolhida durante o dia para pessoas  em situação de rua prioritariamente pessoas com debilidades físicas, fragilizadas e portadora necessidades especiais, idosos    e/ou   que estejam participando de grupos e/ou participando das    oficinas de inserção produtiva e social ,  encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência Social- CRAS Mooca, pelo Presença Social nas Ruas – Base Mooca, rede socioassistencial e procura espontânea, em caráter temporário. 
Capacidade de atendimento: 250 (duzentos e cinqüenta) homens  em situação de rua.   
Funcionamento: todos os dias, das 8:00 às 16:30 horas.


13.1.3 – DESCRIÇÃO DAS OFERTAS QUE COMPOEM O PROJETO

- Ofertas institucionais:
* Acolhimento
* Endereço de referência
* Guarda de documentos
* Guarda de pertences pessoais
* Espaço de estar e de convívio
* Lavagem e secagem de roupas
* Banho e higiene pessoal
* Condições de repouso
* Alimentação
* Alimentar sistematicamente o SISRUA, registrando a freqüência diária de os usuários, preenchendo as fichas cadastrais, registrando todo o atendimento social realizado, bem como os desligamentos havidos e, ainda, atualizando as informações constantes em todos os registros.

- Ofertas de trabalho social
* Recepção;
* Escuta;
* Orientação individual / grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamento inclusive para acesso ao Benefício de Prestação Continuada (BPC) em conformidade com o previsto na LOAS;
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal
* Banco de talentos
* Construção e acompanhamento do plano individual de vida com vistas ao
          alcance da autonomia pessoal, social e financeira;
* Busca de contato com familiares / pessoa referência.

- Trabalho Socioeducativo
* Encaminhar e propiciar as pessoas atendidas  serviços de capacitação e preparação para o mundo de trabalho;
* Propiciar espaço de estar e de convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades;
* Oferecer atividades culturais e recreativas;
* Desenvolvimento de oficinas de inserção produtiva.
* Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vista ao alcance da autonomia pessoal e social;
* Desenvolver atividades socioeducativas mediante uma grade de programação voltada às necessidades e características deste segmento;
* Estimular a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação;
* Desenvolver atividades que propiciem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;
* Desenvolver atividades de convívio, oferecendo espaços para estar e para lazer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural.
* Fortalecer a participação em atividades culturais, desportivas e de lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados à defesa da cidadania;
* Facilitar, através de aquisições de conhecimentos o ingresso/ reinserção no mundo do trabalho;

- Ofertas Inserção Social 
* Oferta de acolhida coletiva e individualizada assegurando trabalho social personalizado, que favoreça o processo de reconstrução de suas vidas e reinserção social, familiar e comunitária.
* Oferta de cursos de alfabetização e ensino fundamental  com certificação.
* Oferta de capacitação profissional com certificação.
* Oferta de curso de informática com certificação. 
* Oferta de oficinas com vivências práticas     nos espaços do projeto, visando o aperfeiçoamento do aprendizado por meio da participação na conservação e manutenção do local.
* Oferta de oficinas com vivências práticas     nos espaços extra projeto, visando o aperfeiçoamento do aprendizado por meio da participação em  conservação e manutenção predial. 

* Oferta de grupos operativos para desenvolver ações que estimulem e favoreçam o impulso proativo, contra a acomodação, valorizando o respeito pelo outro, a solidariedade e o trabalho em equipe.

* Oferta de grupos operativos para orientação profissional e informação para o mundo do trabalho que favoreçam a legitimação das capacidades. 

* Oferta de espaço físico para capacitação e empregabilidade nas áreas de panificação, cozinha industrial, lavanderia industrial, manutenção predial e reciclagem. 

* Oferta de grupos operativos para desenvolver os talentos e competências individuais, propiciando a autonomia, autogestão e o empreendedorismo.

* Oferta de grupos operativos para estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos.

* Oferta de 25 vagas para contratação temporária de usuários selecionados pela equipe técnica do serviço social nas áreas de LAVANDERIA INDUSTRIAL, MANUTENÇÃO PREDIAL, COZINHA e LIMPEZA PREDIAL. 


13.1.4 – OUTRAS OFERTAS

- Lavanderia Social: oferta de Lavanderia Industrial para kit de enxovais de roupa de cama (dois lençóis, 01 fronha e 01 cobertor ou 01 manta) e de banho (01 toalha) destinadas às pessoas atendidas no Centro de Acolhida Especial de Inserção Social.
                                    Oferta de lavagem de roupa pessoal dos usuários inseridos nas oficinas com vivências pratica nos espaços do projeto (13.1.3-Ofertas Inserção Social) e/ou outros.


- Cozinha  Social: oferta de Cozinha Industrial para produção e fornecimento de refeições destinadas às pessoas atendidas no Centro de Acolhida Especial de Inserção Social, sendo: 1150 jantares/noite; 1150 cafés da manhã/dia e 250 almoços/dia. 
        			        A cozinha deverá estar de acordo com as normatizações estabelecidas pela Coordenadoria de Vigilância em Saúde – COVISA  e ser um campo de capacitação e empregabilidade dos usuários. 


13.5 - Custeio do Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pesssoa em situação de rua. 


ITENS DESPESAS				VALORES MÊS R$
RH - SALÁRIOS						118.684,21
	
RH - ENCARGOS/PROVISÃO (sem isenção cota patronal)		70.581,49
	
RH - ENCARGOS/PROVISÃO (com isenção cota patronal)		38.774,13

OUTRAS DESPESAS						 43.391,50

ALIMENTAÇÃO 						95.064,50

LAVANDERIA						14.018,50
CONCESSIONARIAS						59.959,00 

RECURSOS MATERIAIS PARA TRABALHO
SOCIOEDUCATIVO (MÉDIA DE 1100 USUÁRIOS MÊS)		1.708,00

RECURSOS PARA INSERÇÃO PRODUTIVA
 E CAPACITAÇÃO PROFISSIONAL						6.365,00

VALOR TOTAL: Valor de repasse mensal de R$ 377.964,84 (trezentos e setenta e sete mil, novecentos e sessenta e quatro reais e oitenta e quatro centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 409.772,20 (quatrocentos e nove mil e setecentos e setenta e dois reais e vinte centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS.


13.5.1 - Quadro de Recursos Humanos – ANEXO I


Cargos	 	 Quantidade 
Gerente de Serviço I			4
Assistente Técnico I			3
01 Técnico p/ cada 75 usuários			16
Encarregado Socioeducativo – dia			2
Encarregado Socioeducativo – noite			2
Orientador Socioeducativo II - Dia - 40hrs			8
Orientador Socioeducativo  II- Noite 12/36 h			10
Técnico Especializado Nível Médio			9
Técnico Especializado II - 30 h			1
Auxiliar Administrativo			7
Agente Operacional  40 h (sendo 25 utilizadas para Inserção Social)	56
Cozinheiro			4
Total			122


13.6- INDICADORES DE RESULTADOS QUANTITATIVOS E QUALITATIVOS:

* Número de pessoas atendidas/mês;
* Número de desligamentos por retorno à família/mês;
* Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês;
* Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês;
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês;
* Número de pessoas que obtiverem documentos;
* Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada;
* Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social);
* Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês; 
* Número de pessoas desligadas da rede socioassistencial por acesso a programas de inserção em trabalho e renda bem como moradia;
* Número de pessoas atendidas que possuem rendimentos/benefícios/ mês;
* Número de pessoas inseridas na inserção social. 


13.7- ATRIBUIÇÕES

13.7.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no serviço;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção nos programas de geração de renda; transferência de renda e benefícios; 
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS – Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege;
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços de acolhida e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço. 

13.7.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários;
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação conforme as normas da PMSP/SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Participar, em conjunto com a SAS/CRAS da seleção dos profissionais do Projeto Especial de Acolhida e Atenção à Pessoa em Situação de Rua;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo;
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;


14 - PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº. 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003;

Portaria nº. 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II. 1, do artigo 2º da Portaria nº. 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº. 30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações da Portaria 032/SMADS/GAB/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos;

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos;

ANEXO II

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização ......................................com sede na .....................................................................................................................por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.;(Sra.;) ..............................................................................portador da cédula de identidade nº...................................................expedida pela SSP/..............., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ....................../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias;


São Paulo, ...............de ........................................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
9.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento;

10. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento;



Edital nº  215/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

                          Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
                            Distritos Jaçanã/Tremembé

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 1 (um)
Abrangência do serviço: Distritos Jaçanã/Tremembé ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 90
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal.


		      

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Jaçanã/Tremembé
* Solange Messias dos Santos  - R.F: 561.18.0.00 (presidente)
* Salete de Lima Filgueiras – RF: 589.036.5.01
* Dorothea Schmidt Botassi – RF: 601.290.6.00
suplentes:
*  Joana D’Arc Filiano Gusmão – RF 645.782.7.01
*  Viviane Canecchio Ferreirinho – RF 646.317.7.01

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

	Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé,
 no dia 26/Novembro/2008 no período das 09h00 às 17h00, à Avenida Luis Stamatis, 300 -  Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé.
2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã e Tremembé
dia: 03/12/2008
Horário: 09h30
Local: Rua Benjamim Pereira - 925 – Auditório Subprefeitura – Jaçanã. 

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverá ser apresentado até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
ff) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
gg) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
hh) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
ii) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
jj) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
kk) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
ll) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.


13 – CENTRO PARA JUVENTUDE I - FAIXA ETÁRIA DE 15 a 17 ANOS e 11 MESES E CENTRO PARA JUVENTUDE II - FAIXA ETÁRIA DE 18 a 23 ANOS E 11 MESES.

13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral: Proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública.
13.1.2.Objetivos específicos:
* Promover entre os jovens a vivência de cidadania e participação, pautada pelo conhecimento de importantes fundamentos: Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, ECA, Constituição Federal, Lei do Aprendiz, entre outros. Criando, assim, espaço coletivo que favoreça a construção de um sistema de valores e atitudes que orientem o convívio democrático entre os jovens, a família e a comunidade.
* Desencadear ações de apoio à valorização e difusão das manifestações culturais, sociais e da diversidade étnico-racial e sexual.
* Envolver o jovem, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado com os recursos naturais em defesa da qualidade de vida. Incentivar a atitude proativa, no sentido de fazê-lo perceber a importância do cuidado com o lugar onde vive. 

* Oferecer condições de inserção, reinserção e permanência do adolescente e do jovem no sistema educacional;
* Desenvolver talentos e competências individuais, propiciando a autonomia dos jovens;
* Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
* Estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial;
* Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaços de identidade e pertencimento;
* Garantir a implantação, gestão e monitoramento do serviço Centro para Juventude na cidade de São Paulo, assegurando unidade das ações em consonância com o PLAS – Plano Municipal de Assistência Social, com a PNAS, NOB/SUAS e incorporando as deliberações da Conferência Nacional da Juventude;

* Articular o Centro para a Juventude com os CRAS e CREAS e os Programas Estratégicos Ação Família – viver em comunidade e São Paulo Protege, com vistas a preparar o jovem para atuar como agente interventor na comunidade;


* Promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares, comunitários e sociais, por meio de ações compartilhadas com a rede sócioassistencial.

* Criar condições para que o jovem amplie seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho 

13.2. METAS
	
2. Garantir que os Centros para a Juventude elaborem Projetos Estratégicos em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS e com a participação de todos os envolvidos no projeto.
2. Assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o mundo do Trabalho.
3. Assegurar que os jovens inseridos Centro para Juventude freqüentem e concluam o ensino fundamental e médio, por meio da articulação intersetorial e intersecretarial.
4. Assegurar que os jovens inseridos no Centro para Juventude avancem na compreensão da importância da sua participação e da família na comunidade.
5. Oferecer aos jovens inseridos no Centro para a Juventude a possibilidade de ampliação de conhecimento sobre o mundo do trabalho.
 

13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO

* Prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; egressos ou em cumprimento de medidas sócioeducativas em meio aberto; egressos de medida de internação; vítimas de violência doméstica; egressos ou vinculados a programas de serviços de enfrentamento ao abuso e a exploração sexual; egressos ou sob medida de proteção; egressos do PETI; maternidade e paternidade precoce; adolescentes e jovens com deficiência e ainda aqueles cujas famílias estão inseridas no Programa Ação Família.

13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pelo CREAS e pela Organização parceira.
 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II

13.4.1. Espaço Físico	
O serviço deverá ter à disposição dos adolescentes e jovens, imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;

13.4.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido;

13.4.3. Trabalho com Famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br

13.4.4. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos adolescentes e jovens, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. 
13.5. CADASTRO DE ADOLESCENTES E JOVENS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão CAD’Único do MDS ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 
O serviço Centro para a Juventude deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.8. ATRIBUIÇÕES

13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para a Juventude;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro da Juventude;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.8.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes  eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

14. CUSTOS

Anexar à proposta apresentada o Anexo I, conforme previsto na Portaria 30/SMADS/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.

15.  PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº32/SMADS/2008 -  introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro para a Juventude deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.

ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2007



_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES

11.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

12. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


??

??

??

??