((TITULO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – EDITAL DE CHAMAMENTO Nº194/SMADS/2012 PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 08/08/2012.
((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 
Maria Cecília Merisse – R.F. 784.294.5 (Presidente)
Salete Cavalheiro – R.F. 586.985.4
Alice Okada de Oliveira – R.F. 308.190.7 ( COGEAS) 
Suplente : 
Simone Viesba Domiciano – R.F. 790.021.0 (CAPE)
O comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo, no dia 30/08/2012 na CAPE, Coordenadoria de Atendimento Permanente e Emergência, Avenida Nove de Julho, 881 – Bela Vista.
Serviço Ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes para Apoio à Central de Vagas da SMADS
Abrangência: Municipal
Capacidade: 20 vagas e excepcionalmente 22 vagas para o atendimento no período de baixas temperaturas.
Funcionamento: Ininterrupto, 24 horas diárias.
Bem imóvel: Locado por SMADS, situado à Rua Domingos de Oliveira, 109 – Mooca
Valor do repasse do recurso mensal: R$53.468,40 para Organização com isenção da cota patronal do INSS ou R$62.016,22 para Organização sem isenção da cota patronal do INSS.
 Data da Audiência Pública: Dia 24/08/2012, às 14h, foi realizada Audiência Pública na CAPE – Av. Nove de Julho, 881 – Bela Vista – SP
Número e identificação da proposta apresentada: o comitê de avaliação recebeu uma (01) proposta, ofertada pela Organização Social APOIO- Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste.
Síntese da proposta, apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entregues a partir do solicitado em Audiência Pública:

Nome da Organização proponente :
APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste
CNPJ: 74.087.081/0001-45
Sede da Organização: Avenida São João, 1495 – Santa Cecília – SP
Documentação: A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no Edital 194/SMADS/2012, Processo 2012-0.218.415-0, possibilitando a sua participação neste ato público.
Considerando a apresentação do registro no CMDCA, solicitamos atualização do referido documento, incluindo o SAICA “Reconstruindo o futuro” e SEAS criança/adolescente de abrangência dos CRAS Sé e Aricanduva.
A Organização a respeito do item acima informa que está providenciando o registro junto ao CMDCA.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL: APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste, fundada em 18/12/1993, organização sem fins lucrativos, iniciou suas atividades em 1992, por um grupo formado por pessoas de vários segmentos sociais, preocupados com a pobreza de amplas camadas populares. No engajamento à Campanha de Combate à Fome, estabeleceu o primeiro convênio com a esfera governamental, através do Programa “Vida Alimento”, do governo estadual de São Paulo, onde atendeu 150 famílias.
Consolidou seu trabalho em 1996, implementando atividades sociais em vários bairros da região leste, junto a moradores de favelas e cortiços, estabelecendo convênios com entidades internacionais, como CAFO- Inglaterra, PPM – Alemanha e D&P do Canadá. Estas parcerias permitiram à Apoio das assessoria permanente e assegurar o fortalecimento das pessoas e organizações populares, trabalhando  em rede na busca de políticas públicas e habitacionais para famílias de baixa renda, atendendo centenas de famílias. Produziram dois livros de fotos: “Cortiços” e “A fome em São Paulo”.
Iniciaram o trabalho junto à Secretaria de Assistência Social do Município de São Paulo, gerenciando dois alojamentos emergenciais para atender população atingida por enchentes ou incêndios, assumindo em seguida o Projeto de abordagem de pessoas adultas em situação de rua, no distrito da Sé. A partir de 2004, o serviço é aditado e passa a incluir a abordagem a crianças e adolescentes em situação de rua. Em 2005, o serviço de abordagem se estende para os demais distritos da Sé e para mais quatro CRAS: Lapa , Mooca, Pinheiros e Santana.
Atualmente a Organização gerencia em parceria com SMADS/PMSP, Prefeitura Municipal de Santo André e Prefeitura Municipal de São Bernardo do Campo os seguintes convênios:
CREAS – no município de Santo André
Apoio permanente à CAPE, em situações de abordagem às pessoas em situação de rua e apoio às situações emergenciais;
Abordagem social em São Bernardo do Campo;
Atenção Urbana nos distritos de Bela Vista / Consolação, Liberdade/Cambuci;
Atenção Urbana para crianças e adolescentes  em situação de rua nos distritos de Santa Cecília, Bom Retiro, Consolação, Bela Vista e Aricanduva;
Espaço de Convivência para adultos em situação de rua no distrito da Sé
03 Centros de Acolhida por 16 horas;
13 Centros de Acolhida por 24 horas;
03 Repúblicas para Adultos em situação de rua;
07 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes;
01 Restaurante Bom Prato;
01 Centro de Acolhida Emergencial  para apoio à solicitação de abordagem às pessoas em situação de rua e a situações de calamidade e emergência;
01 Instituto de Longa Permanência para Idosos;
01 Nucleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
Os resultados alcançados, em parceria com a PMSP/SMADS totalizam 3.933.232 encaminhamentos.
Parcerias Locais:
UNINOVE, Pastoral da Criança, Igreja Santa Cecília, Cáritas Região Sé, Centro Gaspar  Garcia, União das Mulheres de São Paulo, Faculdade Mackenzie, Instituto Educacional Carapicuíba, SENAC Santo Amaro, Casa da Solidariedade, POLIGON Capão Redondo, IDEPAC-ONG Tatuapé, Fundação Educar, SENAC Mesa Brasil, UBS Santa Cecília, Brasil Sorriso, Administração Penitenciária – Fórum Barra Funda, WALL MART, Escola de Enfermagem Paula Souza, Escola de Enfermagem São Bernardo Ponte Rasa, Alcoólicos Anônimos, CRATOD, SASECOP, Fundação Israelita, Banco do Brasil, COMPREBEM, Mesa Brasil – SESC.
Parceria Internacional;  CAFOD (Reino Unido)/ Comunidade Européia
INSTALAÇOES: A proponente informa que o serviço será instalado em imóvel locado por SMADS.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO: A proponente informa que a abrangência será municipal.
VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – PLAS:
A proponente informa que terá articulação com as Supervisões Regionais de Assistência Social, CRAS e CREAS, bem como Conselho Tutelar, respeitando o Plano Nacional de Convivência Familiar e comunitário. Refere ainda articulação com os programas estratégicos da SMADS, Conselhos Tutelares, Serviços de saúde, Vara da Infância e Juventude, Ministério Público e comunidade.
A FORMA QUE UTILIZARÁ PARA ACESSO DOS USUÁRIOS E DE CONTROLE DA DEMANDA PELAS OFERTAS DO SERVIÇO: A forma de acesso se dará através da Central de vagas da SMADS.




PROPOSTA DE TRABALHO:
A Organização se propõe a desenvolver o trabalho principalmente nos princípios estabelecidos no inciso IV do Art. 92 do ECA, que refere-se ao tipo de encaminhamento a ser dado à criança ou adolescente acolhido, podendo ser desde a preservação dos vínculos e reintegração familiar chegando até mesmo à colocação de família substituta. Salvo determinação em contrário da autoridade judiciária competente.
Serão desenvolvidas atividades internas e diversificadas que possibilite a socialização das crianças e adolescentes, em seu desenvolvimento psicoemocional e enriqueçam o seu universo cultural.
Oferecerá atendimento personalizado e em pequenos grupos, em regime de co-educação, garantindo a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e adolescentes com deficiência, serão atendidas conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado.
A construção da rotina diária da casa e as regras e limites de convivência, serão apresentadas e discutidas com a participação dos envolvidos Será realizado um planejamento estratégico para atividades desenvolvidas, prevendo a característica de permanência provisória da crianças/adolescentes no Serviço. 
Propõem ainda um ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento, acolhida afetuosa, interlocução com o órgão que realizou o encaminhamento, com a Autoridade Judiciária, com CAPE, Creas, Cras, Conselho Tutelar,construção de plano de atendimento personalizado para cada criança/adolescente, atualização do registro de dados de cada criança/adolescente e de sua família,ações político-pedagógicas de acordo com a faixa etária e com as especificidades de atendimento, direito à convivência familiar, observância incondicional aos eixos estruturantes de matricialidade sócio-familiar e territorialização, previsto no PNAS e Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do direito de crianças e adolescentes Convivência Familiar e Comunitária- PNCFC.
Na metodologia ainda, prevêem procedimentos de desabrigamento, registros, e trabalho com a equipe de profissionais, referente à formação, capacitação, atribuições e práticas educativas.
A proponente dispõe-se a divulgar a parceria existente  com a Prefeitura do  Município de São Paulo, no serviço prestado e na atenção aos abrigados.
Solicitamos à proponente, apresentar a proposta de um plano de ação mensal a ser validado pela supervisão do serviço, explicitando as atividades realizadas de acordo com o previsto no “Quadro de atividades”.
Quanto ao trabalho com a equipe, solicitamos apresentar estratégias com o grupo, de forma a contemplar a apropriação desta proposta e da legislação referente à criança e ao adolescente.
Quanto ao cronograma de atividades:
Explicitar a freqüência aos eventos culturais, recreativos e esportivos realizados fora do serviço:
Retificar o item referente aos profissionais responsáveis pela supervisão de CAPE;
Explicitar as datas de realização das atividades previstas e/ou dias da semana;
Explicitar um plano de ação para os profissionais contratados através da verba destinada a horas técnicas.
Nas ações a serem desenvolvidas:
Quanto à forma de evidência do caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, especificar de que forma evidenciará a atenção aos direitos dos usuários;
RECURSOS HUMANOS:
Apresentou o quadro de recursos humanos compatível com o Edital, em número, função, formação, carga horária e atribuições, com exceção do Agente Operacional folguista, onde não consta o horário de trabalho.
FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS ESTABELECIDAS PARA O DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A forma de monitoramento se dará de acordo com a política de convênios de supervisões sistemáticas e contínuas no serviço, reuniões específicas com o setor do serviço social, estudo e análise da coleta de dados sobre os abrigados de forma a avaliar o atendimento proposto.
O processo avaliativo dar-se-á de forma participativa e interativa, envolvendo todo o corpo de funcionários, os adolescentes, com vistas ao alcance da eficiência e eficácia.
Informam que todos os trabalhos ou tipos de atendimento realizados no serviço serão registrados e controlados com instrumentais próprios, de forma a possibilitar a formação de um banco de dados. Serão construídos indicadores de avaliação, tais como relação de respeito dentro do serviço,  frequência aos demais equipamentos na comunidade. Referem-se a 06 planilhas como instrumentais de avaliação, relatório mensal sobre o funcionamento geral do serviço, além de relatório livro com a análise dos casos atendidos.
DETALHAMENTO DA APLICAÇÃO DOS RECURSOS FINANCEIROS NA GESTÃO DO SERVIÇO:
A proponente apresentou Tabela de custeio mensal e anual, contendo a distribuição dos recursos financeiros  para a operacionalização e gestão do serviço de acordo com o Edital, totalizando o valor de repasse mensal de R$62.016,22 (Sessenta e dois mil, dezesseis reais e vinte e dois centavos), considerando que a Organização não é isenta da cota patronal. Na tabela de custeio anual, apresentou os valores de acordo com o Edital.Quanto à solicitação da verba de implantação no valor de R$5.000,00 (Cinco mil reais) pela Organização, a comissão avalia que, caso a proponente que já vem executando o serviço, vença a Audiência,   não será concedida a referida verba.
	Em relação à implantação, a Organização se manifestou no ato da Audiência Pública, solicitando a referida verba, considerando que o imóvel locado por SMADS, necessita reparos referentes à hidráulica e adequações do espaço.

PARECER CONCLUSIVO:  
Considerando a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Publica realizada em 24/08/2012, Edital nº 194/SMADS/2012, publicado em 08/08/2012 no D.O.C. e as complementações apresentadas pela Organização “APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste”,  o Comitê de Avaliação tornou a referida Organização apta ao conveniamento, ressalvando a necessidade de acompanhamento pelo técnico supervisor da CAPE e o prazo de 90 (noventa) dias para adequações na proposta de trabalho apresentada. A Organização não faz jus a verba de implantação.
A Organização em pauta deverá apresentar o Anexo I  com custos mensais e anuais atualizados, conforme Portarias nº 16/SMADS/2012, publicada em D.O.C de 07/08/2012 e Portaria nº 17/SMADS/2012, publicada em DOC de 09/08/2012, de acordo com o prazo estabelecido nas referidas Portarias.