((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE CAPELA DO SOCORRO


((TEXTO))Ata da Audiência Pública 


Aos 27 dias do mês de Fevereiro de dois mil e quatro reuniram-se  08 pessoas, na   SAS Capela do Socorro, sito à  Avenida Senador Teotonio Vilela n.º 83.  no Bairro de Interlagos, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no distritos de  Grajaú, da Cidade de São Paulo.

As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria n.º 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.

O credenciamento dos participantes ocorreu das  9:00 às  9:30 horas. 
A abertura oficial realizada pelo Coordenadora da Mesa INEZ AUXILIADORA TORRES SANTORO, RF 116.600.002. Teve início às  9:35 horas.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 17/02 /2004, vindo a ser: INEZ AUXILIADORA TORRES SANTORO, RF 116.600.002, ELIANA APARECIDA LAZZARINI FONDEVILA, RF 677.002.904, EUNICE RAMOS DE SOUZA , RF 503.005.603 pelo representante da Subprefeitura da Capela do Socorro  WAGNER FLORA ANÉLIO.

Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando a seqüência dos serviços a serem oferecidos:
- Núcleo Sócioeducativo para Crianças de 06 a 12 anos, 75 vagas para o Distrito do Grajaú, com vigência de 10 meses. 

As regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma, vindo a ser  5 minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 10 minutos

Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5(cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03. tendo sido acordado com a organização diminuir  este prazo para 2 dias.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão das propostas referentes ao item 1 do Edital nº 22/2004/SAS-CS, serviço: Núcleo Sócio Educativo para crianças  06 a 12 anos.

Em seguida presidente do Comitê efetuou resumo sintético da proposta apresentada, sendo em linhas gerais as seguintes:

Síntese da proposta do Grupo Itapólis - Ação e Reintegração Social, contempla o solicitado no Edital 022/2004/SAS-CS no que se refere a capacidade de atendimento, 75 crianças de 06 a 12 anos, na área de abrangência - Jd. Belcito e imediações e propõe-se a utilizar o recurso financeiro repassado pelo convênio no valor de R$ 2.250,00 na contratação de 2 Orientadores Sociais para os grupos a serem atendidos pelo convênio e complementar os gastos com Agente Operacional. Propõe-se ainda a arcar com os demais custos para o desenvolvimento da proposta do Núcleo Socioeducativo.

Os objetivos, metodologia e estratégias apresentadas estão em consonância com a Portaria 034/2003/SAS/GAB. Explícita a relação de referência e contra referência com o CRAS/CS.
Os custos apresentados, referem-se a Portaria n.º 033/SASGAB.

A proposta atende ao Edital citado acima e as normatizações da Portaria 34/2003/SAS/GAB. O valor total do convênio previsto é de R$ 2.250,00. Solicita alimentação de SEMAB.

Em seguida, manifestou-se a organização proponente :

- MARIA CECILIA HERZER MATTOS APOSTOLOPOULOS, Coordenadora Técnico-Administrativa do Grupo Itapólis, mencionou que a Organização Itapólis tem atualmente o Projeto Anchieta, que atende a crianças em risco e vulnerabilidade social. Algumas atividades oferecidas são: teatro, capoeira, música, iniciação a informática, esportes e acompanhamento nas atividades de circo para o desenvolvimento de atividades criativas. Esclarece que a capacitação de recursos se dá com empresas privadas, do ramo imobiliário e financeiro, além de sócios contribuintes. Desenvolve trabalhos com as famílias com o Posto de Saúde do Jardim Mirna, com o CEU Três Lagos e está aberta para atender a demanda do Conselho Tutelar, SAS e Escolas. Os profissionais são alguns adolescentes que participavam do projeto e agora foram aproveitados como Educadores Sociais. Todos tem o 2º grau completo e a  Instituição busca parcerias para aprimorar a formação desses jovens. As crianças são orientadas para que deixem o ambiente limpo e agradável para os outros grupos. A responsabilidade de lavar os pratos, talheres é dos jovens usuários, como forma de sociabilidade e integração. O trabalho com a famílias é feito com as mães através de atividades como ginástica, costura e outros. A partir deste semestre serão realizadas reuniões bimestrais com os pais, para discussão de temas ligados a situações das crianças e jovens, bem como iniciará cursos profissionalizantes para os pais. 
- 

Esta Ata foi lavrada por Luiz Carlos de Almeida, RF 526.472.302  e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente e demais membros do Comitê de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes, representantes do COMAS e do Conselho respectivo e demais presentes.


((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))



O Comitê de avaliação de SAS/CS, composto por Inêz Auxiliadora Torres Santoro - RF 116.600.0.02, Eunice Ramos de Souza - RF 503.005.6.03 e Eliana Aparecida Lazzarini Fondevila - RF 677.002.9.04 reuniu-se em 27/02/04 para elaborar parecer técnico referente aos serviços da área de Assistência Social no distrito do Grajaú.
Trata o presente da avaliação de proposta apresentada pelo Grupo Itápolis - Ação e Reintegração Social, referente ao Núcleo Sócio Educativo para crianças de 6 a 12 anos com 75 vagas e vigência de 10 meses, cuja audiência pública realizou-se em 27/02/04, sendo a única proposta apresentada para este serviço no distrito Grajaú. O serviço será desenvolvido em imóvel cedido pela Organização, localizado na rua Alziro Pinheiro Magalhães nº 580 - Grajaú, abrangendo os bairros do Jd. Belcito, Jd. Mirna, Jd. Itajaí, Jd. Moraes Prado, Jd. Noronha, Jd. Lucélia e outros.
O Grupo Itápolis - Ação e Reintegração Social entregou a documentação exigida pelo edital 022/2004/SAS/CS estando válida sua matrícula em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária até a data da assinatura do convênio.
O currículo apresentado mostra que a Entidade tem sede própria e começou suas atividades em parceria com a UNISA (Universidade Santo Amaro) em 1977 para desenvolvimento de atividades esportivas e no mesmo ano instalou a lona do circo para que fosse possível o desenvolvimento das atividades cobertas. A partir de 1998 começou a estruturação das atividades Sócio Educativas com atendimento a 140 crianças e jovens.
Com o desenvolvimento das atividades foram se criando outras parcerias, como com o SEBRAE para curso de capacitação gerencial, o DEPAVE para formação de jardineiros e outros.
Os serviços foram ampliando-se e hoje 2004 concluíram a construção da creche para atendimento a 120 crianças de 03 a 06 anos.
A Organização propõe atender 75 crianças de 2ª a 6ª feira das 8:00 às 12:00 e das 13:30 às 17:30 horas, perfazendo a carga horária de 4:00 horas/dia para cada grupo, de março a dezembro de 2004.
As instalações físicas são adequadas para as atividades internas e externas. Além disso, contam com sala de informática, biblioteca, brinquedoteca, quadra de vôlei, campo de futebol, etc...
Os objetivos e a metodologia atendem ao disposto na portaria 034/2003/SAS/GAB, oferecendo atividades esportivas, recreativas e de artes estimulando o amadurecimento emocional e intelectual das crianças.
Conduzem gradualmente as crianças a independência, criando situações que estimulam sua iniciativa para integração ativa na sociedade, fortalecendo os vínculos com a família.
Os resultados esperados são avaliados continuamente através de rodas de conversa com os usuários.
Ao final do período espera-se que se desenvolvam habilidades para ouvir os outros, conviver, cooperar e respeitar. Além disso espera-se a valorização da linguagem escrita e oral, o fortalecimento da família e a identificação com a comunidade.
A alimentação é balanceada garantindo os valores nutricionais.
A entidade solicita que a SEMAB forneça a alimentação não perecível, pois a verba prevista não supre tal necessidade, solicitação esta que reverendamos.
O quadro de pessoal apresentado está de acordo com o nº de vagas oferecidas e além disso serão utilizados voluntários sempre que possível e necessário.
A planilha de custos prevê que o recurso financeiro do convênio (R$ 2.250,00) será para o pagamento dos 2 orientadores sócio educativos e o restante para parte do salário do agente operacional II. Todos os outros gastos são assumidos pela entidade. 
A demanda será disponível para a rede sócio assistencial da região, atendendo aos critérios estabelecidos e as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLAS).
Face ao exposto e considerando as manifestações da Audiência Pública onde se esclarece o acesso a demanda através de procura espontânea e encaminhamento da rede sócio assistencial e SAS/CS e que os resultados esperados são coerentes com os objetivos e metodologia propostos, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos a Senhora Supervisora da SAS/CS, a celebração do convênio ora pleiteado com o Grupo Itápolis - Ação e Reintegração Social.

2


1