((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro

((TEXTO))((NG))1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 120 vagas((CL))

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R. Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 

PROPONENTE- Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes- GOTI
OBJETO DE INTERESSE -  Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e
				Núcleo Sócioeducativo de 12 a 15 anos
LOCAL DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO - Rua Delfim da Prata 15 A Jd. Sta Terezinha
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO - 120 vagas
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL -  Favela Santa Terezinha, Jd. Cidade Julia, Favela do Pantanal, Jd.Sta. Lucia, Pq Dorotéia, Pq Santa Amélia e Balneário São Francisco. Segmento a ser atendido; crianças e adolescentes na faixa etária  de 6 a 15 anos, de ambos os sexos em situação de risco.
A organização social realiza ações em rede sócio-assistencial.
A organização apresentou os documentos exigidos pelo edital.
O acesso ao serviço se dará através do preenchimento de fichas numeradas, formando uma lista de espera até o surgimento da vaga,
A organização privilegia o trabalho pedagógico com vistas a formação dos usuários, possibilitando o desenvolvimento das capacidades de pensar, competir, criar, dialogar, questionar e do exercício de cidadania.
O método a ser adotado para o desenvolvimento do trabalho será o método Paulo Freire.
Através de temas geradores propõe a utilização de estratégias da escrita.
Para a faixa etária de 12 a15 anos estão previstas oficinas.
Para a avaliação do serviço a organização  fará reuniões periódicas, com funcionários, usuários e família .
Compromete-se a uma capacitação mensal dos funcionário.
Há previsão de um trabalho com famílias objetivando a inter-relação entre pais e crianças/adolescentes.
O quadro de recursos humanos prevê uma diretora, três monitoras, uma cozinheira,
uma auxiliar de cozinha e uma serviçal, os valores seguem a tabela do sindicato.
A tabela de custo foi construída com base nas tabelas de referência da Portaria 33, no valor de R$ 15.472,59 e apresenta justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 8.763,00.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização "GOTI - Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes", sito à Rua Delfim da Prata, 15-A - Jd. Santa Terezinha.
A Organização "GOTI - Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes" no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Apresenta currículo que atesta sua competência na área da Assistência Social mantém parcerias com organizações afins.
As instalações físicas descritas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião de celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pela equipe técnica competente.
A organização expõe claramente quais as ações que irão garantir a concretização dos direitos dos usuários.
A proposta apresentada para o desenvolvimento do trabalho segue os preceitos estabelecidos por esta Pasta e esclarece os procedimentos que serão adotados para alcance dos objetivos.
O quadro de recursos humanos está de acordo com a portaria 33/2003/SAS-Gab.
A tabela de custos segue a orientação contida na portaria 33/2003/SAS-Gab.
Considerando o exposto acima somos de parecer favorável à celebração do convênio.

((NG))1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 100 vagas((CL))

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra  R.Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
PROPONENTE: Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo Sócio Educativo para crianças de 6 a 12 anos 
                                              Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos
LOCAL DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO: Av. Batista Maciel, 105 - Vila Portela
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Micro Território de Mar Paulista, Represa Billings, Jd. Icaraí, Jd. São Jorge, Favela Abacateiro, Jd. Selma, Vila Aparecida, Favela Calidassa, Vila Andradas, Vila Portela e Jd. Ubirajara.
SEGMENTO A SER ATENDIDO: Crianças e Adolescentes de 6 a 15 anos em risco pessoal e social.
A Organização social apresentou a documentação em conformidade com o edital.
Aponta vínculo com a rede sócio assistencial territorial.
O acesso ao serviço da organização se dará através da rede sócio assistencial quando será feita entrevista individual e preenchimento de ficha de inscrição aguardando a disponibilidade de vagas.
O serviço funcionará de 2ª a 6ª feira das 7:00 às l1:00 horas num período de 11 meses consecutivos, prevendo férias coletivas para o mês de Janeiro.
Utilizará Frenet como norteador de sua metodologia, partindo de observação do meio com experiências práticas objetivando o desconfinamento. Prevê ainda, o desenvolvimento de capacidades e habilidades voltadas ao crescimento da autonomia, envolvendo as crianças e adolescentes em grupos de orientação, projeto de vida, recreação, esporte e lazer, meio ambiente, arte-educação, acompanhamento para estudo, saúde e alimentação, pautando-se sempre nas necessidades dos mesmos.
A avaliação é contínua, através da observação de dificuldades e desempenho, com posterior registro fotográfico, confecção de relatórios e construção de auto-avaliação.
Seu quadro de RH e de custo se referencia nas tabelas da Portaria 33.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$.7.302,50
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 14.238,87, com justificativas.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003.
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana a ser desenvolvido no Núcleo Sócio Educativo Vila Portela, sito à Av. Batista Maciel, 105 - Vila Portela.
A Organização Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana no que se refere a documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Aponta em  seu currículo, experiências apresentadas em Congresso, Trabalhos em Meio Ambiente, estabelecendo parcerias com instituições a saber: Faculdade Magister, Colégio Santa Maria, Faculdade Interlagos, Pão de Açúcar e outros, sendo declarada de Utilidade Pública Federal.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades, compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração do convênios anteriores houve vistoria de SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto não aponta as ações a serem desenvolvidas, bem como não esclarece os procedimentos e indicadores de avaliação que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos e da concretização dos direitos dos usuários.
O quadro de recursos humanos apresentado necessita ser reformulado, uma vez que não esclarece, cargo e função do nível universitário em detrimento ao gerente de serviço que não foi apontado na tabela.
A tabela de custos, indica horas técnicas para contratação profissional especializado, não prevendo, porém, no corpo da proposta, onde serão aplicadas as horas desse profissional.
Diante do exposto, a organização deverá apresentar no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias, as adequações necessárias, quando será feita uma nova análise, estando a equipe técnica de SAS, à disposição para orientar e acompanhar a reforma solicitada.
Considerando que a proponente, realizando as adequações solicitadas está apta para a prestação do serviço a que se propõe.

((NG))1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 300 vagas((CL))

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R.Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
PROPONENTE - Centro Comunitário Católico e Obras Sociais Oscar Romero
ENDEREÇO - Rua José Mauro Mendonça, 279 Jd. Santa Lúcia
NOME DO SERVIÇO - Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e 
			     Núcleo Sócioeducativo de 12 a 15 anos
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO- de 06 a 12 anos- 200 vagas
                                                                 de 12 a 15 anos- 100 vagas
SEGMENTO ATENDIDO - O núcleo sócioeducativo acolherá crianças e adolescentes, de ambos os sexos, em horário alternado ao da escola,  de 2ª a 6ª feira, 20 horas semanais.
Serão crianças em situação de risco social, de mães que trabalham (chefe de família), residentes em moradias precárias e  com baixa renda.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL -   Distrito de Pedreira.
DOCUMENTAÇÃO- Apresentou a documentação exigida no edital.
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS (não há especificação sobre a  propriedade dos imóveis) : 
Faixa etária de 06/12 anos- 4 salas de atividades  em  dois locais diferentes e próximos
Faixa etária de 12/15anos- 1 salão e  3 salas para diferentes atividades em locais diferentes e próximos.
Instalações de uso comum: 2 salas (espera e recepção), 1 salão, cozinha, despensa , banheiros, deposito de brinquedos.
A proponente  articula-se com a rede socioassistencial  para uma intervenção mas eficaz na área. Afirma participar do processo de construção da Política de Assistência Social e da formação de redes de serviço de acolhida e convívio.
O atendimento à demanda  é feito através da divulgação de vagas, entrevistas  e visitas domiciliares e as vagas serão oferecidas às  crianças  e adolescentes que encontram-se em situação de maior  vulnerabilidade e risco social.
A metodologia tem como princípio a participação e a cooperação, não havendo sujeito passivo ou apenas receptor. Todos serão envolvidos no processo de construção, avaliação e reformulação.
A proponente  utilizará diferentes instrumentos de divulgação para manter a comunidade informada sobre o serviço e empenhar-se-á nessa tarefa.
Resultados esperados para crianças de 06/12 anos- reconhecimento de regras de convivência, capacidade de ouvir o outro, respeito ao ambiente e ao meio social, permanência e sucesso na escola, valorização da família.
Resultados esperados para adolescentes de 12/15 anos- convivência e participação no grupo, ampliação do conhecimento,  reconhecer possibilidades, reconhecer direitos e deveres, permanência na escola.
A tabela  de recursos humanos foi orientada pelas tabelas de recursos humanos da portaria 33.
Foram apresentadas duas tabelas de custos: mensal e anual e esta última com justificativas, ambas orientadas pelas tabelas de custos dos elementos de despesas da portaria 33.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 18.810,00.
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 25.670,66, com justificativas.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Centro Comunitário Católico e Obras Sociais "Oscar Romero", sito à Rua José Mauro Mendonça, 279 - Jd. Santa Lúcia.
A organização Obra Social Centro Comunitário Católico e Obras Sociais Oscar Romero no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. A organização apresenta currículo que atesta sua competência na área de assistência social, foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, e declaração de Identidade Filantrópica, mantendo parcerias com organizações afins, desenvolvendo inúmeros projetos em parceria.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria da equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto, não aponta as ações a serem desenvolvidas bem como não esclarece os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos, especialmente no que se refere aos itens ofertas de trabalho social e sócio educativo.
O quadro de recursos humanos e tabela de custos referendam-se na portaria 33/2003/SAS/Gab.
A proposta apresentada possibilita atingir os resultados esperados, desde que haja as adequações necessárias no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias. A equipe técnica da SAS/SA estará à disposição para orientar e acompanhar a organização nestas adequações.

((NG))1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 100 vagas((CL))

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R. Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 anos
                                             Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes de12 a 15 anos
CAPACIDADE  DE ATENDIMENTO: 100  vagas
LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO: Praça Dom Luís de Mascarenhas, 49 - Pedreira
BEM IMÓVEL:
A Organização Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana apresentou a documentação necessária exigida em conformidade com o Edital. Sua proposta de atendimento abrange as faixas etárias de 6 a 12 e de 12 a 15 anos, num total de 100 vagas, com horário de funcionamento das 7 às 11 horas e das 13 às 17 horas, de 2ª à 6ª feira, num período de 11 meses de funcionamento (fevereiro a dezembro) com férias previstas para o mês de janeiro.
As instalações físicas a serem utilizadas no desenvolvimento do serviço são: sala multifuncional (coordenação/biblioteca/brinquedoteca), sala de atividades, banheiros de funcionários, feminino e masculino; refeitório, cozinha, despensa e uma quadra poliesportiva coberta. Sua abrangência territorial no que diz respeito ao desenvolvimento da ação estende-se na micro região do Mar Paulista, Represa, Jd. Ingaí, Jd. São Jorge, Abacateiro, Vila Aparecida, Jd. Selma Baixo, Favela Calidassa, Vila Andradas, Vila Portela, Jd. Ubirajara baixo. A organização mantêm vínculo com a rede sócio assistencial existente, mantendo também parcerias com escolas, postos de saúde, desenvolvendo trabalhos conjuntos de prevenção.
Quanto ao acesso ao serviço do Núcleo Sócio Educativo, são atendidas crianças e jovens em situação de vulnerabilidade social, prioritariamente.
A organização propõe uma metodologia baseada em Frenet, partindo do desconfinamento da criança e do adolescente, através do meio em  que se acha inserido, trazendo experiências para as práticas através de atividades voltadas para o crescimento de sua autonomia. Oferecerá ainda às crianças e adolescentes o trabalho em  várias atividades através da arte, tendo como referência o fortalecimento do núcleo familiar e o fortalecimento do convívio de vizinhança.
Com relação à Tabela de Custos dos Elementos de Despesa a organização apresenta compatibilidade entre sua proposta e a referida tabela salientando ser necessário a utilização do gerente de serviço, oportunamente.
A proponente, Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'ana apresenta uma proposta adequada ao edital, com ofertas de serviço que correspondem às diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo - PLAS/SP
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$  7.302,50
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 16.069,27, com justificativas.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana", a ser desenvolvido à Praça Dom Luiz de Mascarenhas, nº 49 - Jd. Pedreira.
A organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Santana" apresentou a documentação de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Seu currículo atesta sua competência na área de assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Federal.
As instalações físicas descritas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião de celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pela equipe técnica competente.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto não aponta as ações a serem desenvolvidas, bem como não esclarece os procedimentos a indicadores de avaliação que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos e da concretização dos direitos dos usuários.
O quadro de recursos humanos aponta dois profissionais de formação universitária, em jornada de 40 horas semanais o que não está justificado pelo corpo da proposta.
Neste sentido, a tabela de custos deverá ser adequada, inclusive o item que contempla horas técnicas para contratação de profissionais especializados.
Diante do exposto, a organização deverá apresentar as correções apontadas no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias.
Por oportuno, esclarecemos que a equipe técnica estará à disposição para as orientações que se fizerem necessárias.
Consideramos que a proponente, realizando as adequações solicitadas, estará apta para a prestação do serviço a que se propõe.

((NG))1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 100 vagas((CL))

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R. Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
Organização proponente: Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana
Serviço: Núcleo de Convivência Para Idosos. Capacidade: 60 idosos/dia
Local da prestação do serviço: Av. Batista Maciel, 105 - Vila Portela.
O imóvel  contém salão com palco, cozinha, 2 sanitários, pátio externo, sala para a coordenação e depósito de materiais.
Abrangência territorial: Vila Portela, Vila dos Andradas, Jardim Pedreira, Vila Mineira, Vila Baby, Balneário São Francisco, Jardim Palmares, Vila Arriete e Jardim São Jorge.
A organização proponente apresentou a documentação exigida em conformidade com o edital.
Pretende desenvolver o serviço de convivência para idosos às  2ª feiras das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas; às 4ª feiras  das 8 às 12 horas; ás 6ª feiras  e sábados das 14 às 18 horas.
A organização mantém vinculação na região com os seguintes equipamentos da rede sócio assistencial: PSF's Vila Aparecida, São Francisco e Niterói, Ambulatório Pedreira, Igrejas N. Sra. Aparecida, Ilha Bela  e Igreja Evangélica Avivamento Bíblico, Creches Meu Abacateiro e São Joaquim Sant'Ana, Sociedade Assistencial Portela e SAS Santo Amaro.
O acesso dos idosos ao serviço se dará de forma espontânea ou por indicação da rede sócio assistencial, e será  feita inscrição e matrícula para o projeto de interesse quando existirem vagas.
O trabalho terá como objetivo o incentivo às atividades grupais e comunitárias, na forma de oficinas de trabalho, a fim de possibilitar a criação de grupos geradores de mão de obra e comercialização, gerenciamento,  direcionamento dos produtos e utilização dos  lucros obtidos.
A metodologia propõe atividades de lazer e sócio educativas  através de passeios ecológicos, culturais; palestras com profissionais na área de saúde, legislação e demais assuntos gerados pelo grupo através de roda de conversa; atividades físicas como expressão corporal, ginástica, tai chi, bailes, desfiles, festas temáticas e concursos.
Pretende apresentar-se em eventos sociais e culturais com grupo de jogral e ciranda.
O quadro de recursos humanos foi elaborado de acordo com a Portaria 33.
Apresenta tabela de custos com valor de 4.088,00 que excedem à tabela de referência, com justificativas. 
Atualmente mantém convênio com a PMSP  e recebe mensalmente 3.036,00.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Santana"
A organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Santana" apresentou a documentação de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Seu currículo atesta sua competência na área da assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Federal.
As instalações e o quadro de pessoal apresentados são compatíveis com a  proposta de trabalho.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos contemplando todos os aspectos descritos na Portaria 34.
A tabela de custos está referendada na portaria 31.
Considerando o acima exposto somos de parecer favorável à celebração do convênio.