((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE/CRAS/SÉ
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)) 
Reunidos no dia 13 de setembro de 2010, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro – CREAS-SÉ, constituídos pelos servidores: Vanja Lucia Figueira Luccas R.F.529.503.3/2; Circe  Valério da Silva RF 670.669.0/9; Maria Helena Andrade Lima RF 629.700.5/1.Suplentes Vanda Aparecida Ferreira RF 790.271.9/1; Sabrina Franco da Rocha RF 779.354.5/1,  analisou a proposta, para o PROJETO  – ATENÇÃO URBANA – Espaço de Convivência Para Adultos em Situação de Rua  - Distrito Bela Vista com capacidade de atendimento a 300 pessoas /dia, com recurso de repasse mensal de R$ 106.147,89 (Cento e seis mil, cento e quarenta e sete reais e oitenta e nove centavos)  para organização sem isenção da cota patronal do INSS e de R$ 98.511,35 (Noventa e oito mil, quinhentos e onze reais e trinta e cinco centavos) para organização isenta da cota patronal do INSS. Foram apresentadas 02 (duas) propostas, pelas seguintes Organizações Sociais: APOIO - Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste e CIEDS - Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável.
1 APOIO - Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste 
– CURRICULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
A Organização Social APOIO fundada em 18/02/1993, é uma organização não governamental sem fins lucrativos. Teve suas atividades iniciadas em 1992, resultado da formação de um grupo de pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza de uma grande parcela da população. Em 1993 engajou-se intensamente na Campanha de abrangência nacional de Combate a Fome do Sociólogo Betinho. Seu primeiro convênio com a esfera governamental foi Estadual e se deu através do Programa “Vida Alimento”, atendendo 150 famílias A partir de 1996 a APOIO consolidou seu trabalho por meio de convênios com entidades internacionais que apóiam projetos de promoção humana. Estas parcerias permitem à APOIO dar assessoria permanente e assegurar o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais.
Atualmente a APOIO atende por meio de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo/SMADS os seguintes serviços:
Centro de Acolhida para Adultos em Situação de Rua;
Centro de Acolhida para Adultos em situação de Rua e Núcleo de Serviço;
Centro de Referencia da Criança e do Adolescente – CRECA;
Republica Para Homens em Situação de Rua;
Projeto Boracea Cuidados – CAE;
Projeto Atenção Urbana para Abordagem a Adultos em Situação de Rua;
Convênio com a Prefeitura Municipal da cidade de Santo André:
Educação Social nas Ruas – Abordagem de pessoas Adultas.
INSTALAÇÕES
Espaço Próprio Municipal, sito à Rua Santo Antonio 800/820 – Distrito Bela Vista.
DOCUMENTAÇÃO 
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01,pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 169/SMADS/2010.
SINTESE DA PROPOSTA
A proposta apresentada pela Organização APOIO, tem como objetivo garantir um espaço de referência para pessoas adultas em situação de rua, com ações que favoreçam a melhoria da qualidade de vida das mesmas bem como a construção da saída das ruas. A Metodologia de trabalho contemplará os eixos da educação social de rua e a processualidade do trabalho, priorizando os aspectos da história de vida, história familiar e a história institucional. A metodologia utilizada está embasada no método construtivista do educador Jean Piaget.
CUSTOS
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ 106.147,89(Cento e seis mil, cento e quarenta e sete reais e oitenta e nove centavos).
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A Organização Social APOIO, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 169/SMADS/2010, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 08/09/2010.
2 CIEDS - Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável
CURRICULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL
O grupo CIEDS é formado por três instituições: CIEDS- Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável, fundado em 1998, instituição filantrópica de Utilidade Publica Federal. CIEDS Brasil – Centro de Integração e Desenvolvimento Sustentável, fundado em 2001, instituição social com fins não econômico e CIEDS Sócio Cultural, fundado em 2009, organização social qualificada no município de São Paulo. A ação consolidada do grupo CIEDS em seus 12 anos de atuação se expressa através dos seguintes números: 255 projetos realizados, mais de 300.000 mil beneficiários diretos e cerca de 2000 comunidades atendidas e se traduz pela experiência significativa de atuação nos diferentes públicos, especialmente criança e adolescentes, jovens, mulheres, afrodecendentes, idosos e pessoas com deficiência.
Atualmente o CIEDS atende por meio de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo/SMADS os seguintes serviços:
Atenção Urbana Para Abordagem a Adultos em Situação de Rua;
Projeto de Atenção Integral à Família;
INSTALAÇÕES
Espaço Próprio Municipal, sito à Rua Santo Antonio 800/820 – Distrito Bela Vista.
DOCUMENTAÇÃO
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 169/SMADS/2010.
SINTESE DA PROPOSTA
A proposta apresentada pela Organização CIEDS, tem como objetivo garantir um espaço de referência para pessoas adultas em situação de rua, com ações que favoreçam a melhoria da qualidade de vida das mesmas e a construção da saída das ruas. A abordagem metodológica do projeto proposto será operacionalizada e construída através de experiências praticas do CIEDS. E, a construção do conhecimento se dará de modo continuado, às quais serão progressivamente incorporados a novos conceitos e abordagens, privilegiando assim a mobilização das pessoas da comunidade, articulando os órgãos públicos e privados para eficiência, efetividade e eficácia da proposta.
CUSTOS
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ 106.147,89 (Cento e seis mil, cento e quarenta e sete reais e oitenta e nove centavos).
OUTRAS CONSIDERAÇÕES
A Organização Social APOIO, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 169/SMADS/2010, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 08/09/2010.
PARECER FINAL
Este Comitê aponta que duas Organizações que apresentaram propostas estão aptas para gerenciar o Projeto – Atenção Urbana – Espaço de Convivência Para Adultos em Situação de Rua - Distrito Bela Vista.
As Organizações ((NG))APOIO((CL)) e ((NG))CIEDS((CL)) têm experiências com população em situação de rua, através dos serviços/projetos conveniados com esta Pasta. Quanto às adequações solicitadas em Audiência Publica em 08/09/2010  e após análise por este comitê, indicamos a organização ((NG))CIEDS((CL)) para Celebração do Convênio, pois na sua apresentação na Audiência Pública, descreveu sua trajetória de trabalho e a experiência adquirida com o trabalho com a população em situação de rua, através do convênio para o Projeto Atenção Urbana Para Abordagem a Adultos em Situação de Rua. Este comitê destaca a necessidade de reforçar as ofertas do serviço conforme descrito no edital 169/SMADS/2010, e que a seleção do quadro de recursos humanos, seja em parceria com a ((NG))CAS_CO / CREAS – SÉ((CL)). Diante do exposto, consideramos a organização CIEDS - Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável apta a operacionalizar do Projeto – Atenção Urbana – Espaço de Convivência Para Adultos em Situação de Rua - Distrito Bela Vista, com capacidade de atendimento a 300 pessoas /dia, sito a Rua Santo Antonio nº800/820 - Distrito Bela Vista, com recurso de repasse mensal de R$ 106.147,89 (Cento e seis mil, cento e quarenta e sete reais e oitenta e nove centavos), para organização sem isenção da cota patronal do INSS e despesas com concessionárias (água e luz) pagas por SMADS. A Organização também solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil).