((TEXTO))((NG))ATA DA AUDIENCIA PÚBLICA -  EDITAL  033/2007/SMADS((CL)).



Aos treze dias do mês de julho de dois mil e sete reuniram-se   09    pessoas conforme lista de presença, na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social sito à Rua Líbero Badaró n.º 561/569 no Bairro Centro, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, para instalação do Projeto  Presença Social  nas Ruas  da Cidade de São Paulo para crianças e adolescentes na e de rua e trabalho infantil e adultos em situação de rua bem como atendimento telefônico ininterrupto conforme edital 033/2007/SMADS". O projeto consiste na presença constante e ininterrupta de 44 (quarenta) Agentes de Proteção Social devidamente capacitados que estarão atuando nas ruas, realizando abordagens crianças e adolescentes na e de rua,trabalho infantil e adultos em situação de rua e atendimento telefônico ininterrupto objetivando o recebimento de solicitações  e abordagens para pessoas  que estão em situação de rua na cidade de São Paulo. O credenciamento dos participantes ocorreu das 14:00 às 14:30 horas. A abertura oficial foi realizada pela Presidente do Comitê de Avaliação, Sra. SIMONI BAUSELLS PIRAGINE  - RF 751.095.1.00 teve início às 14:30 horas.A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme COMUNICADO Nº 12/SMADS/GABINETE/2007  PUBLICADO NO DOM DE 30/06/2007:  RENATA APARECIDA FERREIRA - RF 746.863.6.00 E   EDMÉIA DE SOUZA- R.F: 755218.100.Estiveram presentes no presente ato, além do Comitê de Avaliação , as seguintes pessoas : Querubin Expedito F Deusdara ; Elza Maria de Oliveira ; Osmar S Borges ; Itamar M Carmo; Milena D N Pereira e Jailson Marcos F dos Santos.Após a abertura oficial a presidente do Comitê informa que recebemos 03 propostas das seguintes organizações: 1). A Organização ASSOCIAÇÃO DE MORADORES  DO JARDIM SANTA LUCIA I  E ADJACENCIAS  não entregou a proposta  no horário e local determinados pelo Edital 033/2007/SMADS conforme item 2.1. , o não atendimento às exigências do referido item,  tornam  a organização  inapta à concorrência;2).A Organização :ASSOCIAÇÃO DE AUXILIO MUTUO DA REGIÃO LESTE - APOIO;3). A Organização  Ação  Social Ermelino Matarazzo -ASEM.
((NG))AVALIAÇÃO DA PROPOSTA APRESENTADA PELA ORGANIZAÇÃO ASSOCIAÇÃO DE AUXILIO MUTUO DA REGIÃO LESTE - APOIO((CL))
  De acordo com Item 3.1.  do  Edital 033/2007/SMADS.Com relação ao  detalhamento da proposta de trabalho para o serviço Presença social nas ruas para crianças e adolescentes de e na rua e trabalho infantil, bem como  adultos em situação de rua. A organização deixou de apresentar os seguintes itens:  c.3. um plano de ação das abordagens, controle das demandas e dos encaminhamentos realizados com população adulta em situação de rua, crianças e adolescentes em situação de rua, na rua e trabalho infantil e exploração sexual, para a rede sócio-assistencial e setorial; C. 4. explicitar a vinculação desse serviço com o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, a Central de Atendimento Permanente e de Emergência - CAPE e a rede de proteção social pública e privada; C.7- apresentar um plano de monitoramento, avaliação de resultados e metas estabelecidas das ações a serem desenvolvidas; c.8 - apresentar um plano de execução, com cronograma da proposta de trabalho para a gestão do serviço ; c.9 - apresentar estratégias de trabalho com a população local e com os atores de todo território governamental e não governamental, incluindo Subprefeituras e Supervisões de Assistência Social; d -detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço Presença Social nas Ruas; d.2.) especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço; e -detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço Presença Social nas Ruas
e.2.) especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos; e.3.) especificar a distribuição dos profissionais na gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas; e.4.)  especificar o processo de seleção e capacitação compartilhado com a SMADS - Proteção Social Especial; f - detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos; f.2.)  apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto.
((NG))AVALIAÇÃO DA PROPOSTA APRESENTADA PELA ORGANIZAÇÃO ASEM - Ação Social Ermelino Matarazzo((CL))
De acordo com Item 3.1.  do  Edital 033/2007/SMADS. Com relação ao  detalhamento da proposta de trabalho para o serviço Presença social nas ruas para crianças e adolescentes de e na rua e trabalho infantil, bem como  adultos em situação de rua. A organização deixou de apresentar os seguintes itens: c.3. um plano de ação das abordagens, controle das demandas e dos encaminhamentos realizados com população adulta em situação de rua, crianças e adolescentes em situação de rua, na rua e trabalho infantil e exploração sexual, para a rede sócio-assistencial e setorial; C. 4. explicitar a vinculação desse serviço com o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, a Central de Atendimento Permanente e de Emergência - CAPE e a rede de proteção social pública e privada; C.7- apresentar um plano de monitoramento, avaliação de resultados e metas estabelecidas das ações a serem desenvolvidas; c.9 - apresentar estratégias de trabalho com a população local e com os atores de todo território governamental e não governamental, incluindo Subprefeituras e Supervisões de Assistência Social; e -detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço Presença Social nas Ruas; e.2.) especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos; e.3.) especificar a distribuição dos profissionais na gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas; e.4.)  especificar o processo de seleção e capacitação compartilhado com a SMADS - Proteção Social Especial; f - detalhamento do currículo de experiências sociais da organização/entidade/associação sem fins econômicos; f.2.  apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto. Em seguida a Presidente do Comitê esclarece aos presentes  que o não atendimento as exigências apontadas do referido edital 033/2007/SMADS comprometem a analise do mérito, tornando as propostas inaptas . Sra. Simoni informa que será publicada a ata  com as conclusões desse  Comitê de Avaliação, deverá ocorrer no prazo máximo de 07 dias, e ainda esclarece sobre o prazo de até 5(cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03. As Organizações Sociais  declararam estar de comum acordo com o parecer do Comitê de Avaliação, portanto abrem mão do prazo legal para interposição de recursos, conforme documento anexo. Sem mais, a Audiência Pública encerrou-se às 15:30hs e esta Ata foi lavrada e assinada pelo Secretário da Audiência Renata Aparecida Ferreira pelo, Presidente e demais membros do Comitê de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações e público presente.