((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO MIGUEL PAULISTA
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

O Comitê de Avaliação do Distrito de V. Curuçá / Jardim Helena / Vila Jacuí é constituído pelos seguintes servidores:
Carlos Lima Rodrigues, RF 719525.7.00; Claudia Leles de Almeida, RF 574.399.102; Fátima dos Reis Francisco da Costa, RF 560.754.0.00, conforme publicado em D.O.M. do dia 14 de fevereiro de 2004, tendo elaborado este parecer em 25 de fevereiro de 2004.

1 - Tipo de Serviço -  Item 1.1 do Edital nº 023/2004/SAS
Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, com 2500 vagas/mês, com bem imóvel a ser disponibilizado pela própria ONG ou Centro de Convivência, em prédio próprio da municipalidade, quando for o caso.
SAS/MP - São Miguel/Itaim Paulista - Distritos Preferenciais: Itaim Paulista, Vila Curuçá, Jardim Helena e Vila Jacuí. Meta: 275
Valor do reembolso / 10 meses:
União: R$ 234.850,00
PMSP: R$ 9.394,00

2 - Da Audiência Pública
No dia 25 de fevereiro de 2004, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização social ABEC - Associação Brasileira de Educação e Cultura/Centro Social Marista Irmão Lourenço.

3 - Síntese da proposta
Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, em espaço a ser oferecido pela organização, no Distrito São Miguel, foi apresentada no dia 20/02/04 a proposta da organização social ABEC - Associação Brasileira de Educação e Cultura - Centro Social Marista Irmão Lourenço, tendo entregue a documentação exigida no Edital nº. 023/2004/SAS e Comunicado n.º 028/2004/SAS/GABINETE. A organização proponente está situada à Rua Chá dos Jesuítas, 559. As atividades propostas pela organização serão realizadas em núcleo localizado no distrito supra referido, atendendo adolescentes e jovens moradores dessas regiões, bem como moradores de distritos vizinhos que não contem com o serviço, como Vila Curuçá. A organização não esclarece quanto ao atendimento a moradores do Distrito de Vila Jacuí. Com relação à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP a organização se predispõe a fazer trabalho de integração do jovem à família e à comunidade, e tem como parceiros: Universidade Camilo Castelo Branco; Banco do Brasil; Rede Pública Educacional; Instituto da Criança Cidadã (ICC); Obra social Dom Bosco; Faculdade de Enfermagem Santa Marcelina. Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço, a organização atenderá adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, fará registro de demanda em caderno com paginação por ordem cronológica de inscrição. Quanto à forma de acesso a organização apresenta formas inadequadas de critérios de elegibilidade no que se refere a renda per capita, proximidade da residência com o núcleo, e exigência de escolaridade mínima. A organização não esclarece como se dará o atendimento da demanda encaminhada por órgãos tais como: CRAS, Conselhos Tutelares e Justiça da Infância e Juventude. Da metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários, a organização propõe reuniões trimestrais para planejamento, avaliação, balanço e prestação de contas dos recursos financeiros destinados aos núcleos, e deixa claro quanto à participação dos usuários, familiares, comunidade, equipe técnica da organização e técnicos da SAS nessas reuniões. A organização proponente esclarece que o núcleo terá funcionamento de segunda a sexta-feira, das 8 h às 12 h, ou das 13 às 17 h. O Núcleo terá as seguintes atividades: oficinas de comunicação e expressão; cidadania; saúde e qualidade de vida; informática/mercado de trabalho; ação comunitária. Dos resultados esperados a proposta feita pela organização está de acordo com a portaria nº 34/2003 SAS/GAB. Quanto a forma de controle e avaliação dos serviços, a organização se propõe a fazer reuniões mensais com a equipe técnica do núcleo e reuniões de avaliação semanais com os educandos. A organização não apresenta proposta adequada ao número de vagas oferecidas pela SAS/MP (125). A organização não esclarece quanto aos custos mensais.

4 - Quanto à documentação
Foi entregue a documentação exigida conforme edital 023/2004/SAS. 

5 - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas 
A organização social desenvolve os seguintes serviços: Creche e Pré-escola Itaquera / Marcelino Champagnat (Itaquera) com atendimento a 150 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses; Centro Social Marista São Marcelino Champagnat (Jd. Robru) com atendimento a 120 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses; Centro Social Marista Irmão Lourenço (Vila Progresso), cujo objetivo é contribuir para o desenvolvimento da comunidade de Vila Progresso e adjacências, através da formação sócio-cultural de crianças, adolescentes e jovens, especialmente os mais necessitados, através dos seguintes serviços: Projeto Pequeno Cidadão (400 crianças de 7 a 14 anos); Projeto Agente Jovem (300 adolescentes de 15 a 18 anos); Biblioteca (150 atendidos); e Recreação e Lazer (250 atendidos), num total de 1100 pessoas atendidas. 

6 - Quanto à localização 
A sede da organização ABEC - Associação Brasileira de educação e Cultura está situada à Rua dos Lavapés, 1023 - Cambuci - São Paulo / SP. As atividades do serviço proposto serão desenvolvidas na seguinte unidade: Centro Social Marista Irmão Lourenço, situado à Rua Chá dos Jesuítas, 559 - Vila Progresso - São Paulo - SP. 

7 - Quanto à Proposta de Desenvolvimento do Serviço.
A proposta apresenta vinculação ao PLASSP na medida em que a organização se propõe a fazer trabalho com adolescentes e jovens de 15 a 18 anos dando condições para que os mesmos desenvolvam suas potencialidades e capacidades, apropriando-se da sua autonomia e do seu papel de protagonista. Foi explicitado na Audiência Pública a disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o Centro de referência de Assistência Social - CRAS, e outros órgãos tais como: Conselhos Tutelares e Justiça da Infância e Juventude etc., de forma a operar as suas ações integradas aos serviços que compõe a rede socioassistencial, e assim atender a demanda dos usuários de forma adequada às suas necessidades.
Verifica-se que a proposta apresentada possibilita atingir os resultados esperados.
A concretização dos direitos dos usuários está assegurada na proposta.

8 - Quanto aos Recursos Humanos
Contará com profissionais de acordo com o Projeto Agente Jovem (Orientador Social e Instrutor)

9- Quanto aos custos:
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o edital 23/2004/SAS. 
A organização social apresentou na Audiência Pública o valor do reembolso mensal / 10 meses: União: R$ 234.850,00 e PMSP: R$ 9.394,00. 

10- Outras considerações:
Quanto ao caráter público da parceria com a  PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos sub-itens F e H do item I, do artigo 22, do Decreto  Nº 43.698 de 02/09/2003.

Conclusão
O Comitê de Avaliação indica a organização ABEC - Associação Brasileira de Educação e Cultura - Centro Social Marista Irmão Lourenço como apta a celebrar convênio devido à qualidade da proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento adolescentes e jovens, e o compromisso em desenvolver trabalho que envolva os usuários com  a família e com a comunidade.
Necessita adequação quanto ao Decreto 43.698 quanto aos itens F e H - mencionar em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos que a atividade é mantida em convênio com PMSP e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura. Estabelecemos o prazo de 180 dias para efetuá-las.
Sugerimos a celebração do Convênio com a organização indicada por 10 meses, respeitando as adequações e os prazos estabelecidos anteriormente.