((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

Edital nº 049/07/SMADS
Serviço: Núcleo Sócio Educativo - NSE III e IV
Proponente: Associação Evangélica Beneficente - AEB

COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Odaly de Alcantara - RF 304.307.0.04 - presidente
Luiz Fernando Francisquini - RF 754.689.1.00
Lea Rita Trotta Zidoi - RF 518.353.7.00
A Audiência Pública foi realizada em 24/08/2007 - Horário: 14 horas a Av. Tiradentes, 749.

I - Quanto à documentação:

A organização apresentou parte da documentação solicitada no edital, deixando de apresentar:
- Cópia da certidão negativa de débito (CND) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS com prazo de validade em vigência;
- Copia da Certidão de Regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência.
- Conta corrente específica da organização para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
- Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando qualquer trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXIII do artigo 7º da Constituição federal, sob as penas da lei.
- E apresentou a Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, vencida em 13 de agosto de 2007.
Conforme previsto na portaria 31/2003/SAS/GAB no artigo VII § 1º, a proponente poderá suprir essa deficiência até a data da audiência pública. O comitê informou o fato a representante da associação no momento do recebimento dos documentos.

II - Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:

A organização realiza diversas ações de caráter social tendo como maior foco a intervenção nas zonas sul e norte da capital.
Na Zona Sul possui 10 serviços onde atua com idosos, família, comunidade, crianças e adolescentes através de ações ligadas a assistência social, a educação e a cultura.
Na Zona Norte possui 6 serviços voltados ao atendimento á criança e ao adolescente sendo uma cada abrigo vinculada a Assistência Social e 5 Centros de Educação Infantil em convenio com a Educação.
Na Região Central possui 2 convênios com a SAS/SÉ, onde atua com o segmento de pessoa em situação de rua. Através dos serviços de Moradia Provisória e Núcleos de Serviço e Convivência. Na região Oeste possui 3 convênios com a Assistência Social.
Possui também 3 serviços na Imigrantes em convênio com a Assistência Social, sendo um deles com foco na família.Administra também no interior do Estado de São Paulo, o Hospital Evangélico de Sorocaba em convênio com a Saúde.
No computo total trabalha com 25 serviços, administra 621 funcionários e realiza 53.284 atendimentos diretos.
Dentre os 25 serviços citados, tem atuação com idosos, em Instituição de Longa Permanência, através do convênio com SEADS, NA REGIÃO DO Campo Limpo bem como atividades sócio educativas na região da Imigrantes. Na SAS Sé encerrou recentemente por sua solicitação, convênio de moradia provisória que atuava especialmente com a população idosa.
Possui também reconhecimento público sendo ganhadora dos prêmios:
"Bem Eficiente" - Em 1999 pela capacidade organizacional, administrativa e funcional; Em 2002 foi novamente reconhecida pela sua atuação, entre as 400 organizações, ocupando a 45ª classificação nacional 35ª no Estado de São Paulo. Em 2005 conquistou pela 3ª vez este prêmio, consolidando sua posição entre as melhores entidades mais bem administradas.
"Itaú-Unicef" - Classificada entre as 15 finalistas em 2001 pela atuação desenvolvida no Núcleo Sócio-educativo nas categorias "ações complementares á escola" "mobilização pela educação" e "formação continuada de professores e educadores/produção de materiais educativos".
"Selo de Qualidade" Outorgado pela SEME, no ano de 2003 pela atuação com a população do Capão Redondo no Centro Esportivo AEB - Projeto Esporte e Cidadania;
Sua atuação no projeto Cultural Criar & Tocar, que tem como foco o resgate de crianças e adolescentes em situação de risco social e pessoal através da formação musical, rendeu-lhe o prêmio Top Social em 2002, Marketing Best em 2003, sendo finalista do prêmio ECO em 2003.
Em 2006 recebeu o prêmio Destaque Social, que visa reconhecer publicamente as organizações que demonstram a importância do desenvolvimento social como fator fundamental de crescimento da sociedade.
Possui títulos de Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal bem como registros nos Conselhos de Assistência das três instancias. O certificado de Fins Filantrópicos, o CMDCA, e matrícula na SEADS e SMADS.
Atua em parceria com o Instituto Presbiteriano Mackenzie, Mesa Brasil do SESC, Rede Social São Paulo, ABRINQ, CDI - Inclusão digital, Associação Acredito em você, Fundação Casa, Modus Faciendi, Rede Evangélica Nacional de Ação Social, Prefeitura do Município de São Paulo, dentre outros.
Participa de fóruns/redes sociais, em diversas regiões da cidade.

III - Quanto às instalações:

Imóvel localizado no distrito da Liberdade a Rua Mituto Mizumoto nº 117. A organização informa que as atividades do NSE III e IV serão desenvolvidas no piso superior que possui acesso independente do piso térreo, onde serão realizadas atividades de convívio, sócio educativo e intergeracional com o NCI "Arte de Viver".
O espaço é composto por 6 salas amplas, ventiladas e bem iluminadas, 4 banheiros (2 masculinos e 2 feminInos), 1 escritório e 1 copa.
O comitê avaliou a necessidade de transformar uma das salas em refeitório e adaptação de espaços para a armazenagem e preparação da alimentação. Indica também a necessidade de vistoria do espaço físico da área reservada ao desenvolvimento das atividades do NSE III e IV, por técnico habilitado conforme previsto no artigo 12 § 1º da portaria 31/2003/SAS/GAB.

IV - Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço:

 	A proposta apresentada está em consonância com os padrões previstos nas Portarias 015/SAS/GAB/2004, 015/SMADS/2007 e 028/SMADS/GAB/2006, bem como pautada nos princípios contidos no PNAS, no PLASSP no ECA. O serviço proposto tem como objetivo propiciar a proteção social no período de seis meses a 180 adolescentes e jovens de 15 a 24 anos em situação de vulnerabilidade social, residentes na região do centro expandido da cidade de São Paulo (Cambuci, Bela Vista, Santa Cecília, Republica, Sé, Bom Retiro, Consolação, Liberdade, Belém, Pari, Brás e Moóca), contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida política da comunidade onde os mesmos serão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo na formação profissional, qualificando os adolescentes e jovens para a profissionalização nas áreas de Estética (cabeleireiro, manicuro e pedicuro) e Gestão e serviços (Telemarketing), desenvolvendo habilidades básicas e específicas, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho e ampliando o repertório cultural e participação na vida pública.
A organização pretende buscar parcerias com as empresas para a inserção no mercado de trabalho, estimulando a participação de adolescentes e jovens em ações locais visando à melhoria e revitalização do entorno comunitário.
O projeto adota a metodologia de uma ação educativa alicerçada numa compreensão de educação com caráter igualitário e acessível a todos. Estabelece entre, outros, indicadores de resultados, a destacar o número de adolescentes e jovens inseridos no mercado de trabalho e elevação no orçamento doméstico.

V - Quanto aos recursos humanos

	A organização prevê a contratação do quadro de funcionários conforme indicado no Edital. Ressalta-se que dentre os três agentes operacionais I, previstos nas portarias vigentes, a organização propôs que um deles seja auxiliar administrativo.
Este Comitê de Avaliação apontou em Audiência Pública, que a normatização vigente não prevê o agente operacional desenvolvendo atividades de auxiliar administrativo, sendo assim, este Comitê solicita que este agente operacional seja utilizado como auxiliar de cozinha, já que as portarias preconizam o fornecimento de alimentação (1 desjeum/lanche + 1 almoço/jantar), para serviços desta natureza.

VI - Quanto a alimentação

	Considerando que o Edital não especifica o tipo de alimentação a ser oferecida no serviço em questão, a organização um cardápio prevendo apenas lanche para os educandos.
	Conforme apontado em Audiência Publica, e pautado nas portarias que regem este tipo de serviço, o Comitê entende que deva ser oferecida refeição conforme já destacado no item Recursos Humanos (1 desjeum/lanche + 1 almoço/jantar), considerando ainda que na planilha de custos, está previsto o repasse de recursos financeiros, calculado de acordo com a Portaria 028/SMADS/2006, para esse tipo de alimentação.
	A organização atendeu as solicitações deste Comitê, e se propõem a oferecer alimentação, ofertando um cardápio, destacando que a mesma será oferecida por empresa terceirizada, sob a supervisão da direção do projeto.
	Este Comitê ainda solicita o parecer de um técnico especializado em nutrição da SMADS, em virtude desta proposta da organização ser uma prática não utilizada em nenhum dos serviços de criança e adolescente desta SAS, além de orientar a operacionalização desta prática.

VII - Quanto aos custos

	Os custos estão de acordo com o publicado no Edital considerando que a organização é isenta dos encargos patronais e de ISS, sendo que o custo mensal é de R$ 26.371,05 (vinte e seis mil trezentos e setenta e um reais e cinco centavos).
	Solicita verba no valor de R$ 13.185,52 (treze mil cento e oitenta e cinco reais e cinqüenta e dois centavos) para a implantação do serviço, de acordo com o quadro de custos apresentado no plano de trabalho.

VIII - Parecer conclusivo

	A organização denominada AEB foi a única a apresentar proposta para o conveniamento do serviço NSE III e IV em conformidade com o solicitado no Edital 049/2007/SMADS.
	Possui reconhecida atuação no campo social, bem como já é parceira desta SAS em outros serviços da rede sócio assistencial. A proposta apresentada esta em consonância nos padrões previstos nas Portarias citadas no item 13 do Edital, bem como estruturada em princípios fundamentais contidos nas legislações tanto na assistência social, bem como nas especificas para crianças, adolescentes e jovens.
	Considerando que, dentro do prazo estabelecido, a organização apresentou de forma satisfatória os destaques reescritos no plano, em negrito, cuja cópia anexamos ao presente, bem como a solicitação feita por esse Comitê quanto ao cardápio sugerido (segue anexa declaração de compromisso da organização em operacionalizar alimentação). 	
	A AEB recebeu certificado de matricula em SMADS com validade até 31 de maio de 2008.
           O Comitê entende que a ONG estará habilitada a assumir o convênio do NSE III e IV, objeto desta audiência pública, após a manifestação dos técnicos solicitados nos itens III e VI deste parecer.