((TITULO))CAS NORTE – CRAS REGIONAL CASA VERDE
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((NG))Edital nº 102/2011/SMADS((CL))
O Comitê de Avaliação publicado em DOC para análise das propostas é formado pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Daniela Maria Muniz – RF. 787.304.2 (Presidente) 
Rosângela Araujo Almeida – RF. 789.792.8 
Rosane da Silva Berthaud – RF. 576.307.0 
SUPLENTES: 
Silvia Aparecida Lacerda - RF 511.206.1 
Rosa Maria Tome Telis RF - 696.878.3 
Data de realização da audiência pública: 08/06/11
Data da reunião para avaliação da proposta: 09/06/11
Tipo de serviço oferecido: Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico 
Número de serviço a ser instalado: 01 núcleo. 
Meta: Atender 120 pessoas e suas famílias. 
Abrangência do Serviço: Distritos da Casa Verde, Limão e Cachoeirinha 
Carga Horária: 40hs semanais. 
Bem imóvel: Locado pela SMADS 
Valor de Repasse Mensal: 
Até R$ 18.000,39 para organização com isenção de cota patronal do INSS, e 
Até R$ 21.414,35 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
Verba de Implantação: R$ 5.000.00 (Valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo
  
Número de propostas apresentadas: 02
Organizações proponentes: 
1- Associação Fala Mulher
2- Associação do Bem Estar Social da Zona Norte
A organização Associação do Bem Estar Social da Zona Norte não compareceu a Audiência Pública inviabilizando sua participação. 
Proposta nº 1
Associação Fala Mulher

I.	 DOCUMENTAÇÃO
•	Declaração de matrícula no CRAS SÉ sob o nº 26.1217 com validade até 30/05/2012;
•	Certificado no Conselho Municipal de Assistência Social sob o nº 1122/2009 com validade até 16/12/2013
•	Declaração de aptidão para celebração do convênio
•	Currículo 
•	CADIM sem pendências;
•	Proposta de desenvolvimento do serviço 
II.	CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
                          A ONG Associação Fala Mulher iniciou seus trabalhos no ano de1995 representando com o objetivo de realizar um trabalho com crianças carentes do bairro do Jardim Ângela localizado na cidade de São Paulo. A partir desta experiência, verificou-se existir naquela região uma grande demanda por trabalho a ser desenvolvido com as mulheres principalmente no que tange questões relacionadas a gênero e violência doméstica. Então em 1999foi fundada a Casa Sofia, então destinada a oferecer atendimento e acolhida às mulheres vítimas de violência doméstica, e cinco anos depois, uniu-se a outras mulheres que compartilhavam dos mesmos ideais fundando, assim, a Associação Fala Mulher.
                        O primeiro projeto assumido pela Associação foi a Casa Abrigo Regional do Grande ABC através de convênio firmado com o Consórcio Intermunicipal, um órgão governamental que tem como objetivo de repassar e fiscalizar a verba destinada a projetos sociais.
                        No final de 2006 assumiram o convênio com mais uma Casa Abrigo, também localizada na região do ABC. E em 2007, a Associação Fala Mulher, que até então acompanhava o trabalho desenvolvido com mulheres em situação de prostituição, assumiu juridicamente todas as atividades do Centro de Integração Social da Mulher.Neste momento, o CISM passou então a funcionar como Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher, onde seriam atendidas também mulheres em situação de violência doméstica, sexual e vulnerabilidade social e mais novo Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher foi inaugurado no bairro da Casa Verde em Novembro de 2008.
III. INSTALAÇÕES:
O local para execução do serviço será locado por SMADS na abrangência do CRAS Casa Verde
IV. PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 102/2011/SMADS. Demonstra quais estratégias irão utilizar, como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva dos Marcos legais. Define as provisões necessárias para a execução do serviço e o trabalho social e socioeducativo  a ser desenvolvido. Ressalta a importância do monitoramento e a constante avaliação para a melhoria da qualidade do serviço. Propõe o trabalho am parceria com o CRAS Casa Verde e constante formação oferecida como contrapartida da organização.
V. DIREITO DOS USUÁRIOS:
A ONG descreve como ocorrerá o acesso do usuário ao serviço e aponta as estratégias que irá utilizar para garantir esses direitos, através da publicização das ações para a comunidade do entorno e os parceiros no desenvolvimento do serviço.
VI. RECURSOS HUMANOS:
O quadro de Recursos Humanos está de acordo ao disposto no Edital.
VII. CUSTOS:     
Os custos mensais estão de acordo com o Edital. A ONG solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e deve apresentar como irá gastar este valor em asté 02 dias uteis após a audiência. 
VIII. OUTROS ASPECTOS
 A ONG apresentou em tempo hábil como irá gastar o valor da verba de implantação. Não há outros aspectos a considerar.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Este comitê avalia e conclui que a ONG Associação Fala Mulher está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência Social para atender o Serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico para 120 pessoas e suas famílias, nos distritos da Casa Verde, Limão e Cachoeirinha, com  carga horária de 40hs semanais, com bem imóvel locado pela SMADS, com valor de repasse mensal de até R$ 21.414,35 para organização não isenta da cota patronal do INSS e verba de implantação: R$ 5.000.00.
Esse parecer foi elaborado em 09 de junho de 2011.