((TEXTO))((NG))Republicação do Edital de Chamamento 090/SMADS/2008, com as devidas adequações decorrentes da Portaria 28/SMADS/08((CL))

((NG))Edital n° 090/SMADS/2008((CL))


A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Convivência, no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

	
1 – OBJETO DO SERVIÇO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DO SERVIÇO)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço a saber:  

Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã

Tipo de Serviço – Centro de Convivência 

Número de serviços a serem instalados no distrito – 1

Público alvo – Famílias em situação de vulnerabilidade social residentes no distrito do Jaçanã da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé. 

Bem imóvel - equipamento municipal localizado à Rua Flor de Ouro nº 407, no bairro de Vila Nova Galvão.

Funcionamento - O Centro de Convivência - funcionará das 08h00min às 20h00min de segunda a sexta – feira e nos finais de semana das 08h00min às 16h00min desenvolvendo atividades comunitárias de acordo com a realidade da região.

Capacidade: 120 famílias  

Repasse mensal: R$ 22.925,46 para organização com isenção de cota patronal e R$ 20.205,05 para organização sem isenção de cota patronal.
As despesas de concessionárias ficam a cargo da Subprefeitura.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.4. Cada envelope deverá conter somente 1(uma) proposta para o serviço descrito no subitem 1.1.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº  31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:
* Iria de Nazeré C. P.Pinto – R.F. 545.500.6.01(presidente)
* Nivaldo Bernanrdo Máximo - RF. 562.258.8.05
* Adelaide Bidim Pavan RF.603.406.3.00

Suplentes:
* Dorothea Schmidt  Botassi– RF 601290.6.00.
* Joana D,arc Filiano. Gusmão – RF645.782.7.00

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10(dez) dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado a Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Na Supervisão de Assistência Social do Jaçanã/Tremembé no dia 07/10   /2008, no período das 10:00h às 17:00h, Avenida Luis Stamatis, 300, sala  da Supervisão de Assistência Social   -Vila Constância.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto nº. 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/2003 e da Portaria nº. 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social do Jaçanã/Tremembé
Data da Audiência:  15/10/08
Horário:  9.30hs
Local: Rua Benjamin Pereira,925-  Auditório da Coordenadoria de Obras da Subprefeitura do Jaçanã/Tremembé. 


3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – Objeto deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope lacrado, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a) declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b) inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c) – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração;
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d) currículo de: 
- Suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou de fins públicos, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
- Suas experiências e declarações de reconhecimento de suas práticas na área de estudos, pesquisas e intervenção social.
3.2 – Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço descrevendo:
a) Demonstração do conhecimento do Plano Nacional de Assistência Social - PNAS, Lei Federal nº. 8.742/1993 - Lei Orgânica de Assistência Social - LOAS, Norma de Operação Básica - NOB, Sistema Único de Assistência Social - SUAS e a implicação no serviço;
b) demonstração de conhecimento do âmbito territorial do trabalho;
c) demonstração do conhecimento de serviços, conveniados ou não, no âmbito territorial direcionados à família, a criança, ao adolescente, ao jovem e ao idoso;
d) proposta de vinculação das ações com as orientações do Programa Ação Família – viver em comunidade instituído pelo Decreto Municipal nº. 47.124/2006, Programa São Paulo Protege, instituído pelo Decreto Municipal nº. 49.070/2007, e o Programa Roda da Cidadania - Rede de Comércio Solidário da Cidade - Decreto Municipal nº. 49.257;
e) demonstração do conhecimento sobre o desenvolvimento local de famílias em situação de privação e vulnerabilidade e as formas de atendimento socioassistencial no território de abrangência;
f) Demonstração de capacidade de articulação e de vinculação das ações com o - Centro de Referência de Assistência Social e a rede publica e privada da região;
g) a metodologia do trabalho a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público1 da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
h) os resultados esperados e a forma de monitorá-los e avaliá-los;
i) a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o serviço, segundo os parâmetros da SMADS, conforme consta Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e informações complementares detalhadas no item 13 deste edital;
j) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e observado o disposto no item 13 deste Edital;
l) informar o número de parcerias existentes e a capacidade de articulação da rede local para o desenvolvimento do trabalho na região administrativa da Subprefeitura.
m) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos fornecerá mensalmente, relação contendo informações individualizadas das pessoas atendidas e dos grupos das famílias atendidas durante o mês, na forma que vier a ser estabelecida pela SMADS, bem como informar, mensalmente o- Centro de Referência de Assistência Social – CRAS–e Centro de Referência Ação Família – CRAF da respectiva Supervisão de Assistência Social, as vagas disponíveis, estando ciente que o não cumprimento poderá acarretar na não liberação do recurso mensal.
n) informar que o processo de seleção dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e a Organização.
o) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 9.000,00.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃ0 DAS PROPOSTAS NA AUDIÊNCIA PÚBLICA
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
 5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação analisará as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha, em parecer técnico, daquelas mais aptas para executarem o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) Compatibilidade entre a proposta apresentada e a descrição contida no item 13 deste edital referente ao serviço Centro de Convivência;
b) Qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo de experiências na área social e, declarações de reconhecimento de suas práticas, emitidas por instituições governamentais ou públicas de reconhecida expressão, nacional ou internacional; 
c) Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 e constantes Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementações contidas no item 13 deste edital.
d) Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e item 13 deste edital. 
e) Capacidade em atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias, conforme descrito no item 13;
f) Capacidade de gerenciar recursos humanos para a garantia de resultados;
g) Disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SMADS, sob a coordenação da Casa da Família - Centro de Referência de Assistência Social - CRAS da Supervisão de Assistência Social – SAS Jaçanã/Tremembé;
i) Capacidade de operar as suas ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos da região (educação, saúde, centro de convivência), objetivando o atendimento da demanda;
j) Disposição de partilhar e disponibilizar o conhecimento gerado com as demais organizações gestoras e as Subprefeituras por meio de encontros, seminários e outras estratégias;
k) Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
l) Capacidade de articular parcerias e serviços.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo, no prazo de até 7 (sete) dias corridos após a realização da audiência pública.

7 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES / ENTIDADES / ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias corridos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação do parecer técnico, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.
 
7.3 A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.


8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO E DESPACHO AUTORIZATÓRIO.
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração dos convênios será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social – SAS: 
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N. D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessar via internet;
c) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos repasses advindos do convênio, no Banco Bradesco;
e) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentado, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

 10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO  
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. 

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e complementação contida no item 13 deste edital;
11.2 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.  

12- DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.
13 – DESCRIÇÃO DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA 
É um serviço da Proteção Social Básica que tem como objetivo prevenir situações de risco por meio do desenvolvimento de potencialidades e aquisições, e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. 
Oferece espaço de convivência da família e desenvolvimento relacional por meio de trabalho socioassistencial, cultural, educativo, lazer, e esportivo às famílias da comunidade da região, desenvolve ações integradas e articuladas com as outras políticas públicas, fazendo valer o princípio de referência, contra-referência e da completude em rede das atenções necessárias.
Fomenta o trabalho em rede local, desenvolve atividades de interesse coletivo e público que favoreça a inserção socio-cultural e o exercício da cidadania. Além de fomentar parcerias com empresários, universidades, comerciantes, associações locais entre outros visando melhoria da comunidade e consequentemente na qualidade de vida de seus moradores. 
A metodologia de trabalho será desenvolvida a partir das necessidades dos usuários, contemplando os seus capitais humano, social e produtivo, além de estimular o desenvolvimento social e humano local. Neste sentido, o serviço desenvolverá atividades como: reuniões socioeducativas, oficinas, palestras, passeios e atendimentos individuais.

13.1. Diretrizes:

* Assegurar proteção social às famílias em situação de vulnerabilidade e risco social
* Potencializar a função de proteção e de socialização da família e da comunidade
* Fortalecer o tecido social urbano fomentando a participação social e o desenvolvimento comunitário

13.2. OBJETIVOS

* Fortalecer a construção de vínculos entre: famílias, moradores, bairro, distrito, região e cidade se constituindo em pólo dinamizador e agregador fomentando sentido de pertencimento social e territorial;
* Fortalecer ações de apoio às famílias fortalecendo a sua função de proteção social para a sobrevivência e inclusão social de seus membros;
* Fortalecer o reconhecimento do Centro de Convivência como espaço de valorização das culturas locais e referência na região para o acesso aos serviços, para os diversos segmentos e faixas etárias;
* Referenciar informações sobre o distrito e região promovendo o conhecimento dos usuários sobre o território em que vivem seus recursos e demanda indicando potencialidades de desenvolvimento social e humano local;
* Estimular a participação e o exercício do protagonismo da população para garantia de direitos, melhoria da qualidade de vida e prática da cidadania;
* Gerar informações sobre a vida coletiva, indicando potencialidades de desenvolvimento social e humano local

13.3. ATIVIDADES 

* Educativas, lúdicas, esportivas e culturais, dentre outras, de acordo com a faixa etária, desenvolvendo ações preventivas respeitando o interesse, necessidades e a demanda; educativas, culturais, lúdicas; reunindo simultaneamente diversas faixas etárias propiciando a troca de conhecimentos e convivência social; 
* Eventos, encontros, seminários, atividades de lazer, educativas, culturais, lúdicas;
* Ações de proteção às famílias fortalecendo sua função de proteção, sobrevivência e inclusão social de seus membros;
* Desenvolvimento de reuniões socioeducativas com as famílias, a cada 15 dias, tendo como eixos temáticos: cidadania, meio ambiente, cultura e lazer, esporte recreação, saúde e nutrição, trabalho, dentre outros;
* Orientações e encaminhamentos.
Ressalta-se que as atividades desenvolvidas devem estar articuladas com o CRAS e Centro de Referência Ação Família, bem como articuladas com rede socioassistencial, de ensino, saúde, cultural e esportiva da região com as diversas faixas etárias e atividades comunitárias.

13.4. RELAÇÃO DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA COM A SAS E A SMADS
* Elaborar e articular, com as equipes do CRAS/SAS o Plano de Ação específico.
* Elaborar cronograma de atividades para as diversas faixas etárias atendidas no Centro de Convivência; 
* Participar de monitoramento e avaliação de processos, resultados e impactos. 
* Manter registro de dados dos atendimentos, alimentando os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, o Banco de Dados do Cidadão - o BDC, bem como dos decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
* Participar dos cursos de formação e capacitação continuada, oferecidos pela SMADS e pelos parceiros do Programa;


13.5 A INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA

O serviço Centro de Convivência deve desenvolver juntamente com o CRAS a articulação com a rede de proteção social no território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos de SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas de forma a superar as condições de vulnerabilidade.

13.5  – ATRIBUIÇÕES
Das atribuições da Supervisão de Assistência Social - SAS

* Acompanhar o processo de seleção da equipe do serviço Centro de Convivência;
* Articular e integrar as ações do serviço ao CRAS;
* Participar de capacitações continuadas tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no serviço;
* Promover a integração com a rede local em especial com os programas estratégicos da SMADS – Programa Ação Família e São Paulo Protege;
* Garantir a supervisão técnica do serviço e elaboração de plano de supervisão técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.
Das atribuições das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Dar suporte para a atuação do serviço Centro de Convivência,
* Realizar o mapeando dos serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e família;
* Manter quadro de profissionais em conformidade ao especificado na metodologia do trabalho.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas por SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter afixada no imóvel, placa de identificação do Centro de Convivência –conforme as normas da PMSP / SMADS;
* Possuir tecnologia para operar banco de dados informatizados com a cesso a  internet;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentados no artigo 9º da Portaria 30, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/08;
* Garantir a manutenção predial e das instalações compreendendo a execução de reparos com vistas a preservar o imóvel de vazamentos, infiltrações corriqueiras, problemas elétricos do quadro de distribuição interna, conservação da pintura interna e externa, troca de azulejos e pisos e os demais serviços de pequena monta que objetivam exclusivamente sua conservação, sempre mediante avaliação e prévia aprovação da Divisão de Manutenção da SMADS.

* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados por SMADS bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo governo do estado de São Paulo;
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como, entre as subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido por SMADS; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders,banners,convites ,outros meios impressos e demais mídias;
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Fornecer, nos encontros, lanche;
* Ofertar serviço técnico de acolhida para escuta, orientação e registro das necessidades das famílias participantes do programa e realizar encaminhamentos adequados, de referência e contra-referência à rede socioassistencial;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para matricula e manutenção dos filhos na escola e nos serviços socioeducativos;
* Orientar e encaminhar as famílias beneficiárias para inscrição nos Programas Habitacionais, se for o caso;
* Orientar e encaminhar as famílias  para inscrição dos idosos e pessoas com deficiência no Beneficio de Prestação Continuada, se for o caso.

Das atribuições dos profissionais 

Gerente de Serviço

* Gerenciar o trabalho do serviço nos aspectos técnicos, administrativos e burocráticos;
* Coordenar a elaboração do Plano de Ação e acompanhar o andamento do serviço
* Estabelecer a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS 
* Realizar o controle financeiro;
* Gerenciar o mapeamento de sua área;
* Articular e integrar a rede institucional e de informações.
* Garantir a entrega mensal dos dados sobre as atividades desenvolvidas de acordo com a programação estabelecida; Garantir a prestação de contas e entrega de demais documentos, exigidos pela SMADS, para a SAS/CRAS, de acordo com o estabelecido na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008.
* Manter atualizada a documentação e os dados referentes aos usuários do Centro de Convivência

Assistente Técnico II

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação;
* Identificar os recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do serviço;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS ;
* Realizar e registrar atividades socioeducativas, lúdicas, socioculturais para  famílias e, ou grupos/usuários dos diversos ciclos de vida  atendendo suas características de acordo com o Plano de Ação;
* Realizar e registrar visitas, reuniões e encontros com a rede de serviços;
* Realizar e registrar atendimento individual, orientações e encaminhamentos;
* Realizar orientação e supervisão dos orientadores socioeducativos.

Orientador Socioeducativo

* Realizar o mapeamento da sua área de atuação, identificando recursos disponíveis.
* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Informar à comunidade sobre o funcionamento do serviço;
* Identificar situações de risco e de vulnerabilidade tais como, incidência de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos vítimas de exploração, violência, maus-tratos e ameaças e crianças em situação de trabalho infantil;
* Orientar e encaminhar as famílias e ou usuários para utilização adequada dos serviços ofertados;
* Divulgar os programas, projetos, serviços e benefícios da rede de serviços governamentais e não governamentais;
* Sensibilizar a mobilização e participação comunitária, visando ações coletivas de desenvolvimento local e melhoria do meio ambiente e qualidade de vida;
* Acompanhar as reuniões socioeducativas como agente facilitador;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS.

Auxiliar Administrativo 

* Fomentar a integração e articulação da rede de serviços;
* Participar do processo de capacitação continuada oferecido pela SMADS; 
* Prestar apoio administrativo para o desenvolvimento das atividades à equipe técnica;
* Responder, mensalmente, pela Prestação de contas do serviço conveniado;
* Atualizar, sempre que necessário, os dados nos instrumentais disponibilizados por SMADS;
* Manter os dados e as informações dos usuários atualizados.

Agente Operacional

* Executar a higienização e limpeza dos ambientes;
* Executar a preparação dos lanches,
* Zelar pela vigilância do espaço físico do serviço




13.6 - Referências de Valores que compõe o repasse mensal do serviço a ser conveniado.

Quanto a Recursos Humanos
FunçãoQuantidadeFormaçãoCarga HoráriaValor da contrapartida municipal unitário Valor da contrapartida municipal TotalGerente de Serviço II01Nível Médio ou Superior40 hR$ 2.066,70R$ 2.066,70Auxiliar Administrativo01Nível Médio40 hR$ 816,70R$ 816,70Orientador Socioeducativo II04 Nível Médio ou  Superior40 hR$ 857,54R$ 3.430,16Agente Operacional II03 Alfabetizado40 hR$ 586,31R$ 2.345,24Total14R$ R$ Assistente Social01Superior40h1.491,991.491,99Demais despesas:
Despesas com alimentação R$ 276,00
Despesas com trabalhos pedagógicos R$ 1.552,80
Outras despesas R$ 728,40
Despesas com as Oficinas em até 144h mensais no valor de R$ 3.168,00
  
As despesas de concessionárias ficam a cargo da Subprefeitura.


14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL 

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.
Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 07/SMADS/GAB/2008 – efetua alterações na Portaria 30/SMADS/GAB/2007.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  


((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))


((NG))Edital nº 116/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.


1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:
 
			
Subprefeitura SE
Distrito Bela Vista
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos.e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Bela Vista
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas –120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.910,70 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.054,56 para organização com isenção de contribuição patronal.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07, será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social do SE
* Cilmara Regina Rizzitiello Sanches.- R.F 577.385.702 (presidente).
* Marilisa Jorge Ayres - R.F. 312.825.3.02
* Lia Deborah Sztulman - R.F. 507.169.1.00
suplentes:	
* Elinea Meira Martins - R.F. 590.302.5.01
* Mariana Staut Zukeran – R. F. 753.568.6.00

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da SÉ – no dia 07/10/08, no período das 14h00 às 17h00 à Local: Avenida Tiradentes, 749 – Bom Retiro.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social da SE
Data da Audiência: 14/10/2008
Horário: 14:00 h
Local: Avenida Tiradentes, 749 - Bom Retiro. 

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
g) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contrapartida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – CENTRO  PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES

13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
13.1.2. Objetivos específicos:
> Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; 
> Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
> Estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças;
> Valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
>  Envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
13.2. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
13.2.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira. 
13.3. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SOCIOEDUCATIVO
13.3.1.Espaço Físico:	
O serviço deverá ter à disposição das crianças e adolescentes imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade.
13.3.2. Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.
13.3.3.Trabalho com famílias: 
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4 CADASTRO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.5 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.6 INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O serviço Centro deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.7. ATRIBUIÇÕES

13.7.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Verificar se os profissionais contratados ou selecionados pela organização Proponente estão de acordo com as atribuições de cada função previstas no Artigo 9º da Portaria 30 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege;
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços Centro para Crianças e Centro para Adolescentes e encaminhar as informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado; 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.7.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Contribuir com informações para a realização de diagnóstico da SMADS, que busca: mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

 14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO
Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro  deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.





















ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

       Pelo presente instrumento, a organização ................................................................., com sede na  ..........................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

                                                                      São Paulo, ..... de ..............................de 2007



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.




EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS


Edital nº 116/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.


1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:
 
			
Subprefeitura SE
Distrito Bela Vista
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos.e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Bela Vista
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas –120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.910,70 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.054,56 para organização com isenção de contribuição patronal.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07, será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social do SE
* Cilmara Regina Rizzitiello Sanches.- R.F 577.385.702 (presidente).
* Marilisa Jorge Ayres - R.F. 312.825.3.02
* Lia Deborah Sztulman - R.F. 507.169.1.00
suplentes:	
* Elinea Meira Martins - R.F. 590.302.5.01
* Mariana Staut Zukeran – R. F. 753.568.6.00

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da SÉ – no dia 07/10/08, no período das 14h00 às 17h00 à Local: Avenida Tiradentes, 749 – Bom Retiro.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social da SE
Data da Audiência: 14/10/2008
Horário: 14:00 h
Local: Avenida Tiradentes, 749 - Bom Retiro. 

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
h) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
i) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
j) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
k) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
l) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
m) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
n) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contrapartida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – CENTRO  PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES

13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social a criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
13.1.2. Objetivos específicos:
> Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; 
> Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
> Estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças;
> Valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
>  Envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
13.2. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
13.2.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira. 
13.3. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SOCIOEDUCATIVO
13.3.1.Espaço Físico:	
O serviço deverá ter à disposição das crianças e adolescentes imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade.
13.3.2. Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.
13.3.3.Trabalho com famílias: 
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4 CADASTRO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.5 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.6 INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O serviço Centro deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.7. ATRIBUIÇÕES

13.7.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Verificar se os profissionais contratados ou selecionados pela organização Proponente estão de acordo com as atribuições de cada função previstas no Artigo 9º da Portaria 30 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege;
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços Centro para Crianças e Centro para Adolescentes e encaminhar as informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado; 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.7.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Contribuir com informações para a realização de diagnóstico da SMADS, que busca: mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

 14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO
Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro  deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.





















ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

       Pelo presente instrumento, a organização ................................................................., com sede na  ..........................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

                                                                      São Paulo, ..... de ..............................de 2007



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
3.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

4. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.












































ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2008


_________________________________
Nome completo, função e assinatura.




OBSERVAÇÕES
5.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

6. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


1 O caráter público da ação exige a publicidade das atividades e o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo mínimos sociais nas satisfações das necessidades básicas, conforme previsto na Lei  n. 13.153 de 22 de junho de 2001.

??

??

??

??