((TITULO))CAS/NORTE – CRAS REGIONAL PERUS - Edital nº 124/2010/SMADS - Processo nº 2010.0.178.799-0
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ QUANTO AO RECURSO DO CENTRO DE APOIO COMUNITÁRIO DE PERUS((CL))
A Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS NORTE, da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414, Vila Baruel, Casa Verde Baixa, através do Comitê de Avaliação, conforme consta no Edital nº 124/2010/SMADS, publicado no DOC.  de  09/07/2010, pág. 87, vem pela presente responder às manifestações de recurso da Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus, que participou da Audiência Pública.
 
A manifestante menciona no item I, Dos Fatos, de seu recurso, que a organização atua na prestação de serviços sem fins lucrativos, conforme consta no seu Estatuto Social.
Entretanto, cumpre ressaltar que o estatuto, bem como, a matrícula em SMADS, a inscrição no COMAS, a declaração de estar apta para a entrega de documentos e a proposta da organização, são requisitos “sine qua non” para a participação em Audiências Públicas, com o objetivo de vir a firmar convênio de prestação de serviços com SMADS, de acordo com o disposto no edital em epígrafe.
É certo que, a organização em questão, já atende ao serviço NPPE – Núcleo de Proteção Psicossocial Especial conveniado com SMADS, através do Edital 76/2008/SMADS, de 19/06/2008. Convênio este com término previsto para 31.08.2010, conforme o disposto no Termo de Aditamento, publicado no DOC de 02.07.2010, pág. 17, conforme comprova o documento anexo.
Salienta que, houve expedição da Portaria nº 27/SMADS/2010, com o escopo de regularizar a fase de transição do serviço NPPE, abrangendo as organizações que já mantinham esse tipo de serviço e que vierem a se tornar aptas nas novas audiências públicas, para o Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE-MA, do referido edital.
As organizações participantes da audiência pública em questão, ou seja, o Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP e o Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade – CASPIEDADE, apresentaram as adequações necessárias, solicitadas na audiência pública realizada no dia 29/07/2010, às 9:30 horas, na CAS Norte, conforme consta em ATA e ambas foram consideradas aptas para conveniar o referido serviço.
Contudo, o Comitê Técnico de Avaliação, elencado no edital em pauta, tinha que escolher uma das duas participantes para assumir o presente convênio. Desta forma, o Comitê teve que aprofundar os critérios de  estudo de ambas as propostas para eleger somente uma delas. Senão vejamos:
 A manifestante arguiu na página 4, item 3.1 de seu documento, que o parecer do:
 “Comitê de Avaliação não justificou o seu entendimento ....torna-o subjetivo. Não existiu, portanto, julgamento objetivo da Comissão de Avaliação e, com isso, é nula sua decisão por contrariar expressamente a legislação vigente.” (SIC)
Equivoca-se a manifestante, quando faz tal alegação, posto que o Comitê elenca claramente e justifica suas conclusões. Para tanto, passa a objetivá-las, conforme segue:
A organização CASPIEDADE, apresentou em sua proposta metodologia mais adequada para o desenvolvimento deste serviço, no que se refere a princípios e concepções de autores como Paulo Freire, Antonio Carlos Gomes da Costa autores renomados na área da educação, no que tange ao trabalho com a adolescência, e o Estatuto de Criança e do Adolescente - ECA  e que fundamentam teoricamente a metodologia de trabalho feito pelo serviço. Em contrapartida o CACP apresentou na sua metodologia uma visão holística voltando seu olhar para o sujeito em sua integralidade baseada no sistema de garantia de direitos, na intenção de favorecer o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social em condições de liberdade e dignidade, e o ECA.
A CASPIEDADE mantém, oito serviços com essa tipologia em  parceria  com  SMADS  nas  diversas  regiões  do  Município de São Paulo (Freguesia do Ó, Penha, Mooca, Jaçanã, Tremembé, Santana, Jaraguá e Vila Medeiros) e foi considerada apta a desenvolver os serviços pelos comitês de avaliação das respectivas regiões. Em contrapartida o CACP possui um único serviço desta tipologia na região de Perus.
Foi apresentada pela ONG CASPIEDADE uma relação de 8 parceiros e 14 apoiadores sendo eles: Ashoka, fundação Abrinq, Sitawi, DELL, cultura VIVA, além do município, dos governos do Estado de São Paulo e Federal, Sonda supermercado, Amaralina material de Construção, universidade Presbiteriana Mackenzie, Universidade NOVE de Julho - UNINOVE, Casa Norte material de Construção, CDI, Policia Militar de São Paulo, Banco do Brasil, SENAC , Power Esportes, Minas Gesso, Gesso para todos, Ourinhos Hipermercado, Compre Bem, Pedreiras Basalto. Em contrapartida a Organização CACP apresentou uma relação de 4 parceiros: Pão de Açúcar (doação de mantimentos), Fundo de Solidariedade (com doações de mantimentos, roupas, móveis e utensílios, e cursos), Subprefeitura de Perus e Sé com doações de objetos apreendidos.
Quanto à compreensão das adequações requeridas na audiência pública, em relação a evidenciar o caráter público da ação, ambas atenderam às solicitações. Porém, a CACP enfatizou mais a publicização do serviço e não o seu caráter público, ao contrário do efetuado pela ONG CASPIEDADE.
Necessário se faz, ressaltar que,, o serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto, não pode ser divulgado aleatoriamente, tendo em vista que a situação do adolescente/jovem não pode ser exposta de maneira vexatória.
 No Item 3.2 da manifestação na pag. 04, quando se reporta ao Item 6 do Edital, alega que o comitê não obedeceu os critérios de análise das propostas. Todavia, tal alegação não procede, senão vejamos:
•	6.1 – Quanto a congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social – PMAS. Ambas a apresentaram no corpo da proposta de trabalho.
•	6.1.2 - Qualidade das experiências sociais das organizações proponentes, e a compatibilidade destas com o tipo de serviço a ser executado a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento dos serviços que executam:
- CASPIEDADE: além dos 8 serviços desta tipologia nas diversas regiões do Município de São Paulo, atua com crianças e adolescentes nos serviços Centros para Criança e Centros para Adolescentes - CCAs, Programa Ação família, Abrigo, Ponto de Cultura, Programa Esporte Social, Centro de Democratização da Informática, Curso de educação para o trabalho e Bom Prato.
- CACP: possui um serviço desta tipologia e CCA , Centro de Educação Infantil - CEI, Projeto Tae-Kwon-do e Núcleo de Convivência do Idoso.
•	6.1.3 - Capacidade em atender as metas estabelecidas. Ambas apresentaram capacidade em atender as metas estabelecidas.
•	6.1.4 - Tipo de serviço, vagas, abrangência territorial, bem imóvel e valor de repasse mensal. Ambas apresentaram de acordo com o item 1 sub item 1.1 do Edital nº 124/2010/SMADS.
•	6.1.5 - Compatibilidade da tabela de custeio. Ambas apresentaram nas adequações solicitadas em audiência publica e estão de acordo com o edital.
•	6.1.6 - Capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar resultados. Foram apresentadas pelas proponentes estando de acordo com o edital, conforme consta no parecer técnico.
•	6.1.7 - Especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço segundo parâmetros de SMADS. Ambas apresentaram as especificações dos recursos humanos e forma de capacitação, conforme requer o edital.
•	6.1.8 - Disposição para garantir o caráter público, na divulgação do serviço e na atenção aos usuários. .Ambas atenderam a este item, porém a CASPIEDADE foi mais incisiva e clara em sua explanação, no que concerne a parceria com o serviço público. Enquanto, a ONG, CACP parece ter se equivocado com os termos publicização das ações e o caráter público das mesmas, conforme segue:
Alegou o CACP: “Vale ressaltar que, esta ONG se propõe a demonstrar que o serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto, em continuidade ao seu trabalho em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para a população com divulgações no Jornal de Bairro, na ONG e seus respectivos serviços e panfletos para evidenciar o caráter público da ação e a metodologia por segmentos (PSC e LA) e deixar claro que se trata de um serviço público.”(SIC)
CASPIEDADE arguiu que: “O caráter público da ação será evidenciado através do desenvolvimento e execução de ações que visem criar vínculos entre a CASPIEDADE e a SMADS – Coordenadoria de Assistência Social Norte, de modo que fique transparente a proximidade e a responsabilidade de todos os envolvidos na execução do programa. Haverá também a inserção dos logotipos e marcas da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, bem como da Prefeitura do Município de São Paulo nos materiais internos de apoio, assim como, nos eventos e divulgação externa.” (SIC)
•	6.1. 9 - Capacidade de manter referência e contrarreferência com o CREAS.  Ambas atenderam ao item.
•	6.1.10 - Contrapartida da organização. Ambas apresentaram bens permanentes.
•	6.1.11 - Capacidade de realizar parcerias. Ambas as apresentaram. Porém a ONG CASPIEDADE apresentou um leque mais amplo de parcerias, destacando-se com as universidades MACKENZIE e UNINOVE, SENAC e empresa DELL.
•	6.1.12 - Complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pelas ONGs proponentes em audiência publica. Ambas atenderam às complementações solicitadas.
Cabe esclarecer que, a composição do comitê deve garantir a imparcialidade no processo, devendo se restringir única e exclusivamente às propostas apresentadas pelas proponentes.
Houve a incompreensão da manifestante, quanto a Legislação de LICITAÇÃO e a de PARCERIAS.  A licitação tem como base a Lei 8.666/93, enquanto que na de Parcerias/ SMADS, prevalece a Lei 13.153, de 22/06/2001 – Lei de Convênios, que dispõe sobre a política pública de atenções de assistência social, sem fins lucrativos, operada através de convênios no âmbito do Município de São Paulo, regulamentada pelo Decreto nº 43.698, de 02/09/2003.  
Ademais, toda a legislação pertinente às audiências públicas consta do teor do edital e este não faz qualquer menção a Lei nº 8.666/93.
Na licitação prepondera a melhor proposta e melhores preços, enquanto que na de parcerias busca-se qualificar o atendimento aos usuários pela melhor proposta sem considerar os custos, pois os mesmos já estão determinados pela Portaria nº 21/SMADS/2010, publicada em DOC do dia 26.05.2010, pág. 16 a 19 e no Edital nº 124/2010/SMADS, somente oscilando com relação à organização com isenção de cota patronal do INSS e a não isenta dessa cota.
Aliás, na licitação quando se julga a mais apta a assumir o serviço, o faz pelo menor preço, enquanto SMADS, com relação às audiências públicas, preocupa-se com a política de proteção integral e garantia de direitos da criança e do adolescente.
Esclarece que, para as audiências públicas com a finalidade de firmar convênios mediante parcerias, utiliza-se a Lei 13.153/01, regulamentada pelo Decreto 43.698/03, Decreto 50.365, de 30/12/2008, Portarias: 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008; Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 07/SMADS/GAB/2008; Portaria 004/SMADS/SMSP/SMG; Portaria 004/SMADS/2010; Portaria 21/SMADS/2010 e 27/SMADS/ GAB/2010 para averiguar ofertas e os padrões dos serviços. As regras para a realização da audiência pública e participação das organizações que são disciplinadas na Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007 e a Resolução nº 83/CMDCS/2006, de 13/04/06.  A congruência das propostas deve estar embasada ao Plano Municipal de Assistência Social e em consonância como Plano Nacional de Assistência Social – PNAS, o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA, Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS, do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo - SINASE, CONANDA não a Lei nº 8.666/93.
Referente à verba de implantação alegada no Item 11 do recurso, equivocadamente, cita que a mesma não consta do Edital. Ressaltamos que o item 3 parágrafo 3.1.8.4 - do Edital nº 124/SMADS/2010 disponibiliza a verba de implantação até o valor de R$ 5.000,00.
Não há de se falar de anulação do parecer publicado no DOC do dia 05/08/2010 pagina 68 e 69, tendo em vista que este comitê avaliou a documentação do presente processo com lisura, imparcialidade e, em conformidade com os princípios constitucionais da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade administrativa tomando sempre como subsídio, a legislação vigente.
Diante do acima exposto, a comissão mantém o parecer já publicado no DOC do dia 05.08.2010, pág. 68/69 e reitera que a organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE está mais apta a celebrar o presente convênio.
Este parecer foi efetuado em 11 de agosto de 2010.
Comitê de Avaliação Edital/124/2010/SMADS:
Nelly Youssif Miotto
RF: 670.711.4/1
Rodrigo  Aparecido Diniz
RF: 778.862.2/1
Alzira Tiyoko Kaihara Pereira
RF: 610.408.8
((TITULO))CAS NORTE – CRAS REGIONAL PERUS
((TEXTO)) ((NG))DESPACHO DO EDITAL Nº 124/2010/SMADS
À vista do recurso interposto pela Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus, no processo nº 2010-0.178.799-0, referente ao chamamento nº 214/2010/SMADS, cujo objetivo é o conveniamento para prestação do serviço social Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto, recebo-o por presentes as condições de sua admissibilidade; no mérito, porém, aderindo integralmente à manifestação do Comitê de Avaliação designado pelo edital, constante a fls.70 do referido processo, nego-lhe provimento, por falta de amparo legal, vez que através da análise criteriosa e objetiva das propostas que acudiram ao chamamento, foi verificado que a proposta da ora recorrente não é a mais apta para celebração do ajuste. Razão pela qual, fica mantida a indicação da organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE para celebração do convênio.
São Paulo, 12 de agosto de 2010.
Teresinha Colaneri dos Reis
Coordenadora da Assistência Social Norte- CAS-Norte.