((TEXTO))
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 157/2008/SMADS((CL))

COMPONENTES:
JOSE RESENDE FILHO – RF 617.914.2 (Presidente), ANGELA MARIA VISCONTI – RF 770.593.001, NUCCIA JULIA DI PRIOLO – RF 770.636.700, MARIA APARECIDA DE JESUS GARCIA – RF 770.742.800; Suplentes: JORGE ARTUR CANFIELD FLORIANI – RF 715.600.03 e MARIA DE FATIMA MARQUES FERNANDES – RF 747.008.803. Supervisão de Assistência Social – Freguesia do Ó: JOSÉ ROBERTO RIBEIRO – RF 515.602-5 - Suplente: ANGELA MANOEL P. DE OLIVEIRA – RF 631.126-1. Supervisão de Assistência Social Itaquera: RENÊ RIBEIRO SILVA – RF 610.006.601 - Suplente: WANDERLEY DA SILVA AUGUSTO – RF 533.358.001. Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé: IRIA DE NAZARÉ – RF 545.500.601 - Suplente: NIVALDO BERNARDO MÁXIMO – RF 562.568.806.


Tipo de Serviço:
Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS

Abrangência do Serviço nas Macro-Regiões: Subprefeituras de Freguesia do Ó, Itaquera e Jaçanã/Tremembé

	Com base no edital 157/2008/SMADS, publicado em DOC em 05 de novembro de 2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial - CREAS. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
       A Audiência Pública ocorreu dia 17 de novembro de 2008 na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sito à Rua Líbero Badaró, nº. 561/569 - Centro – São Paulo. Foi apresentada 01 (uma) proposta para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS para a Subprefeitura da Freguesia do Ó, pelo Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade, 02 (duas) propostas para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS para a Subprefeitura de Itaquera, sendo 01 (uma) pela Rede Criança de Combate à Violência Doméstica e 01 (uma) pela ONG – União Social “Brasil Gigante Adormecido” e 01 (uma) proposta para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS para a Subprefeitura de Jaçanã/Tremembé pela Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural.

Análise conclusiva das propostas apresentadas: Após análise, o presente comitê avaliou as adequações apresentadas pela organização social no tempo legal, que foram solicitadas na referida Audiência Pública, conforme segue:


Subprefeitura Freguesia do Ó – distrito Freguesia do Ó
A organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação, porém a forma de apresentação e o conteúdo da proposta não revelam conhecimento da natureza do serviço objeto do Edital.
Diante do exposto o Comitê de Avaliação conclui que a organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE não está apta a celebrar convênio para a execução do serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.

Subprefeitura de Itaquera - distrito Itaquera
A organização Rede Criança de Combate à Violência Doméstica apresentou com clareza as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação atendendo na totalidade os esclarecimentos solicitados. 
Diante do exposto o Comitê de Avaliação conclui que a organização Rede Criança de Combate à Violência Doméstica está apta a celebrar convênio para a execução do serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.

A organização União Social “Brasil Gigante Adormecido” apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação, porém a forma de apresentação e o conteúdo da proposta não revelam conhecimento da natureza do serviço objeto do Edital.
Diante do exposto o Comitê de Avaliação conclui que a organização União Social Brasil Gigante Adormecido não está apta a celebrar convênio para a execução do serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.

Subprefeitura de Jaçanã/ Tremembé – distrito Jaçanã
A organização Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural não apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação.
Diante do exposto o Comitê de Avaliação conclui que a organização Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural não está apta a celebrar convênio para a execução do serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.


As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 05 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da cidade.
O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento. 
Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o 1º dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo foi encerrado antes do horário normal. Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.

((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))


((NG))Edital nº 216/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Freguesia do Ó, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

Subprefeitura Freguesia do Ó
Distrito Brasilândia

Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 1
Abrangência do serviço: Distrito Brasilândia ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 120
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 18.309,37para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 16.013,06 para organização com isenção de contribuição patronal.
LOCAL: Equipamento municipal localizado à Rua Hebraizaras,382 no bairro do Jardim Vista Alegre.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Freguesia do Ó
* Rosangela Giancola Lago Garroti - R.F: 550.494.5 (presidente)
* Shirley dos Santos Menezes– RF: 529.399.5
* Wendel Soares de Oliveira – RF: 754.520.7
suplentes:
* Natalia Evangelista Oliveira - RF: 516.735.1
* Vera Regina Aicard - RF: 537.006.

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó,  no dia 01/12/2008 no período das 14h00 às 17h00, à Avenida/Rua João Marcelino Branco, Vila- Nova Cachoerinha.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó
Distrito Brasilândia
Dia: 08/12/2008
Horário: 14h00
Local: Avenida/Rua João Marcelino Branco, 95 – Vila Nova Cachoerinha

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
g) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.


13 – CENTRO PARA JUVENTUDE I - FAIXA ETÁRIA DE 15 a 17 ANOS e 11 MESES E CENTRO PARA JUVENTUDE II - FAIXA ETÁRIA DE 18 a 23 ANOS E 11 MESES.

13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral: Proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública.
13.1.2.Objetivos específicos:
* Promover entre os jovens a vivência de cidadania e participação, pautada pelo conhecimento de importantes fundamentos: Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, ECA, Constituição Federal, Lei do Aprendiz, entre outros. Criando, assim, espaço coletivo que favoreça a construção de um sistema de valores e atitudes que orientem o convívio democrático entre os jovens, a família e a comunidade.
* Desencadear ações de apoio à valorização e difusão das manifestações culturais, sociais e da diversidade étnico-racial e sexual.
* Envolver o jovem, a família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado com os recursos naturais em defesa da qualidade de vida. Incentivar a atitude proativa, no sentido de fazê-lo perceber a importância do cuidado com o lugar onde vive. 

* Oferecer condições de inserção, reinserção e permanência do adolescente e do jovem no sistema educacional;
* Desenvolver talentos e competências individuais, propiciando a autonomia dos jovens;
* Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
* Estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial;
* Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaços de identidade e pertencimento;
* Garantir a implantação, gestão e monitoramento do serviço Centro para Juventude na cidade de São Paulo, assegurando unidade das ações em consonância com o PLAS – Plano Municipal de Assistência Social, com a PNAS, NOB/SUAS e incorporando as deliberações da Conferência Nacional da Juventude;

* Articular o Centro para a Juventude com os CRAS e CREAS e os Programas Estratégicos Ação Família – viver em comunidade e São Paulo Protege, com vistas a preparar o jovem para atuar como agente interventor na comunidade;


* Promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares, comunitários e sociais, por meio de ações compartilhadas com a rede socioassistencial.

* Criar condições para que o jovem amplie seu repertório de possibilidades de inserção no mundo do trabalho 

13.2. METAS
	
1. Garantir que os Centros para a Juventude elaborem Projetos Estratégicos em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS e com a participação de todos os envolvidos no projeto.
2. Assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o mundo do Trabalho.
3. Assegurar que os jovens inseridos Centro para Juventude freqüentem e concluam o ensino fundamental e médio, por meio da articulação intersetorial e intersecretarial.
4. Assegurar que os jovens inseridos no Centro para Juventude avancem na compreensão da importância da sua participação e da família na comunidade.
5. Oferecer aos jovens inseridos no Centro para a Juventude a possibilidade de ampliação de conhecimento sobre o mundo do trabalho.
 

13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO

* Prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; egressos ou em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto; egressos de medida de internação; vítimas de violência doméstica; egressos ou vinculados a programas de serviços de enfrentamento ao abuso e a exploração sexual; egressos ou sob medida de proteção; egressos do PETI; maternidade e paternidade precoce; adolescentes e jovens com deficiência e ainda aqueles cujas famílias estão inseridas no Programa Ação Família.

13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pelo CREAS e pela Organização parceira.
 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II

13.4.1. Espaço Físico	
O serviço deverá ter à disposição dos adolescentes e jovens imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;

13.4.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido;

13.4.3. Trabalho com Famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br

13.4.4. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos adolescentes e jovens, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. 
13.5. CADASTRO DE ADOLESCENTES E JOVENS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão CAD’Único do MDS ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 
O serviço Centro para a Juventude deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.8. ATRIBUIÇÕES

13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para a Juventude;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro da Juventude;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.8.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes  eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

14. CUSTOS

Anexar à proposta apresentada o Anexo I, conforme previsto na Portaria 30/SMADS/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.

15.  PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº32/SMADS/2008 -  introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro para a Juventude deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.
                                                      
ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES

1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.

((NG))Edital nº 217/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Referência da Criança e do Adolescente no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura de São Miguel Paulista, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
Tendo-se por previsão início de vigência em data de 01/03/2009.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS).
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

Subprefeitura de São Miguel
Distrito São Miguel Paulista

Tipo de Serviço: Centro de Referência da Criança e do Adolescente

Abrangência: Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista e Itaim Paulista, composta pelos Distritos: São Miguel, Vila Jacuí, Jardim Helena, Itaim Paulista e Vila Curuçá

Vagas: 20 e excepcionalmente até 24 para atendimento nas frentes frias.

Bem imóvel – a ser disponibilizado pela organização.

Valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço até R$ 42.586,22 + R$ 3.500,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 48.876,90 + R$ 3.500,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
 
1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3 As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.4. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para o serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista
Nome e R.F
* Marli Lourenço Rodrigues – R.F. 593.581.4.00 (presidente)
* Marli Ferreira de Oliveira – R.F. 526.099.0.02
* Lídia Teodoro de Almeida Silva – R.F. 642.573.9.00

Suplentes

* Silvana Pires de Lima – R.F. 536.453.1.01
* Maria Luzinete R. M. Paula – R.F. 632.996.9.00
   
2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital  da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de São Miguel - no dia 05/12/08, no período das 09h00 às 15h00,  Rua Dona Ana Flora Pinheiro de Souza, nº 76 - sala 27 – Vila Jacuí.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a Audiência Pública nos termos do artigo 14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social de São Miguel
Data da Audiência:  15/12/08                
Horário: 09h30
Local: Rua Dona Ana Flora Pinheiro de Souza, nº 76 -  sala 27 – Vila Jacuí.

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008;.
e.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SMADS, SAS e Organização.
e.11.) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 5.000,00;

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007;

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta  mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e com o Estatuto da Criança e do Adolescente, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008; 

e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
h) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
i) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
j) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
k) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
l) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
m) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
n) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria n.º31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 – REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008;.
11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.3. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta. 

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – DESCRIÇÃO DO SERVIÇO INTEGRANTE DO PROGRAMA DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE EM VULNERABILIDADE, RISCO PESSOAL E SOCIAL DA CIDADE DE SÃO PAULO

Este programa integra a rede de proteção social especial organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social PLAS-sp 2006 e dos instrumentos de regulação de Parceria, especificamente a Portaria 31/2003 SAS/GAB.
Tem como referência: a) os resultados e reflexões da ação de educação social de rua realizada no Centro Expandido; b) a municipalização dos serviços de proteção social básica e especial a crianças e adolescentes; c) os princípios e diretrizes da política de proteção social para crianças, adolescentes e jovens para a construção da rede de serviços de assistência social destinados ao segmento infanto-juvenil.

13.1 – Descrição do serviço ofertado neste edital:

1 - CENTRO DE REFERÊNCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE


O Centro de Referência da Criança e do Adolescente é um serviço de proteção social especial de alta complexidade, com a finalidade de oferecer acolhida a crianças e adolescentes cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção. Funciona como moradia transitória até que seja viabilizado o retorno à família de origem/extensa ou o encaminhamento para abrigo conforme determinação judicial (procedimento realizado através da Vara da Infância e da Juventude). É importante que estejam inseridos na comunidade, em áreas residenciais, oferecendo ambiente acolhedor, o mais parecido possível com o de uma residência familiar, sem, todavia, distanciar-se excessivamente, do ponto de vista geográfico da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidos.

Do ponto de vista legal, o Centro de Referência, serviço de acolhimento institucional, constitui medida protetiva de caráter provisório e excepcional prevista no Art. 90 (inciso IV) e no Art. 101 (inciso VII) do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, para as situações dispostas no Art. 98 também da referida Lei. 


Objeto: situações diferenciadas que expõem crianças e adolescentes ao risco pessoal e social.


Objetivo Geral: Acolher crianças e adolescentes de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social, em regime ininterrupto 24 horas, providenciando encaminhamentos diversos para o atendimento da situação diagnosticada, visando o fortalecimento de vínculos familiares e sociais, para reinserção na família de origem/extensa ou substituta ou o encaminhamento para serviços de maior permanência (abrigos).


Público-alvo: Os Centros de Referência se configuram como porta de entrada – recepção/ diagnóstico da situação/encaminhamentos - para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, cujas famílias são residentes na cidade de São Paulo, nos seguintes casos: crianças e adolescentes perdidos, abandonados, desaparecidos, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, de abuso e exploração sexual, envolvido em conflitos familiares, usuários de substâncias químicas, ameaçados de morte – incluindo necessidades especiais: de saúde, HIV, deficiência mental/leve e moderada.


Condições de acesso: As crianças e os adolescentes serão encaminhados pelo: Centro de Referência pela Central de Atendimento Permanente e de Emergências – CAPE, Agentes de Proteção Social, Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Varas da Infância e da Juventude, Conselhos Tutelares, Autoridades Policiais (Polícias Civil, Militar e GCM) e procura espontânea, dentre outras. Os Centros de Referência atenderão crianças e adolescentes de outras regiões em casos de urgência ou ausência de vagas nos outros Centros de Referência.
Conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, “As entidades que mantenham programas de abrigo poderão, em caráter excepcional e de urgência, abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo comunicação do fato até o 2º dia útil imediato”.  

Objetivos específicos:

- Assegurar às crianças e aos adolescentes proteção e acolhimento temporários, provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos;
-  Promover recepção digna e afetiva à criança e ao adolescente e suas famílias;
-  Garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança ou adolescente;
-  Orientar adequadamente as crianças e os adolescentes sobre sua condição de abrigado, observando o seu nível de compreensão;
- Assegurar inclusão em atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, de iniciação ao mundo do trabalho e de profissionalização, preferencialmente nos serviços existentes na comunidade, efetivando a participação na vida da comunidade local;
- Assegurar a freqüência obrigatória em estabelecimento oficial de ensino fundamental, conforme o art. 101 do ECA (Estatuto da Criança e do Adolescente);
- Favorecer o acesso à Creche/Pré-Escola, Centro para Criança (CC), Centro para o Adolescente (CA) e Centro para a Juventude (CJ);
 - Envolver a comunidade, informando-a e conscientizando-a da importância de sua participação no processo de inclusão social da criança e do adolescente abrigados;
- Assegurar ambiente favorável ao desenvolvimento da criança e do adolescente, independentemente do tempo de permanência e/ou de suas condições pessoais;
- Garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde pública, na comunidade ou financiados pelo convênio;
- Manter registros individuais de cada criança, adolescente, família, dos motivos pelos quais estão acolhidos, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individuação, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida.
- Providenciar, quando não constar no prontuário que acompanha a criança e o adolescente, os documentos necessários para o exercício da cidadania: certidão de nascimento, carteira de identidade, etc;
- Favorecer a integração entre o grupo de crianças e adolescentes acolhidos, entre estes e os profissionais do Centro de Referência, e de todos com a comunidade;
- Implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares e comunitários PRIORITARIAMENTE EM FAMÍLIA DE ORIGEM;
- Preparar gradativamente a criança/adolescente para o desligamento;
- Atender preferencialmente grupos de irmãos para não ocorrer o desmembramento;
- Manter contatos e articulações permanentes com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD;
- Desenvolver ações em articulação com as Secretarias de Assistência Social, através dos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS, para o atendimento à criança, ao adolescente e às famílias;
- Envolver a comunidade e o poder público local nas ações a serem desenvolvidas no Centro de Referência;
- Proporcionar formação inicial e continuada para os profissionais do Centro de Referência;
- Proporcionar serviço de recâmbio destinado ao encaminhamento de crianças e adolescentes acolhidos nos serviços, aos locais de origem (outros municípios e estados).

Meta de atendimento: dia (período de 24 horas) 20 crianças e/ou adolescentes; meta mensal proposta: 50 crianças e/ou adolescentes. 
Funcionamento: atendimento 24 horas, com acolhida para 20 crianças e adolescentes/dia, excepcionalmente até 24 para atendimento nas frentes frias.
Para os casos de maior complexidade: no mínimo 72 horas e no máximo 02 meses, enquanto se providencia retorno ao convívio familiar e/ou acesso à rede de proteção socioassistencial.

2 – METODOLOGIA DE TRABALHO

Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA – artigos 92 e 94 (no que couber) e 101.

2.1 - Ações norteadoras (dinâmica do CRECA):

A) Atendimento personalizado e em pequenos grupos

O Centro de Referência deve oferecer atendimento personalizado, em pequenos grupos e em regime de co-educação. Devem-se garantir a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde devem ser atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação. Nestes casos, deve-se atentar para a adaptação do espaço físico – de modo a garantir a acessibilidade – e a qualificação dos profissionais.

O espaço físico do Centro de Referência deve ser aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, oferecendo espaços para a realização de atividades lúdicas. Tem se como preferência residências que possuam as seguintes características: 01 sala de estar; 01 sala de jantar; 01 cozinha; 01 lavanderia + área externa para secagem de roupas; 04 banheiros (01 para meninos, 01 para meninas, 01 para uso dos educadores, 01 para uso geral); 04 dormitórios; 03 cômodos (despensas para: alimentos, limpeza/ higiene e uso dos educadores) e área externa.

A construção da rotina diária da Casa deverá ser elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. 

As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida.

As situações de banho, refeição, deverão ser aproveitadas para o desenvolvimento dos hábitos de saúde e higiene corporal.

Deverão ser proporcionadas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, principalmente fora do espaço do abrigo. As atividades realizadas deverão estar em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e dos adolescentes, observando-se a garantia da oportunidade de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências.

B) Ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento

As ações, o ambiente oferecido pelo Centro de Referência e a participação efetiva na vida da comunidade local devem contribuir para: i. o desenvolvimento da criança e do adolescente; ii. a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história; e iii. a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa. Para isto, o Centro de Referência deve atentar para os seguintes aspectos e aprofundá-los na proposta apresentada:

Acolhida
* a chegada ao serviço (acolhida afetuosa/recepção/interlocução com o órgão que realizou o encaminhamento/diagnóstico inicial por parte da equipe). 
* construção do plano personalizado de atendimento – construção e revisão permanentes (plano de ação para as crianças, os adolescentes e suas famílias);


Projeto Político Pedagógico
* as ações de cuidado e político-pedagógicas a serem desenvolvidas, tendo em vista as faixas etárias compreendidas e as especificidades de atendimento (0 a 17 anos e 11 meses / crianças e/ou adolescentes com deficiência ou com necessidades específicas de saúde ou com transtornos de comprometimento psiquiátrico);
* a questão da sexualidade;
* os encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e/ou do adolescente.

	O direito à convivência familiar e comunitária
* estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional; 
* as atribuições/trabalho com as famílias no processo de reintegração familiar;
* a relação com a comunidade, com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD e com as políticas sociais locais. 

Entende-se como família natural, nos termos do artigo 25 do ECA, a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e descendentes. Embora o Estatuto não se utilize expressamente do termo família extensa, entende-se como aquele que inclui, além dos parentes e agregados, todas as demais pessoas que tenham relação de afinidade ou de afetividade com o núcleo familiar natural, como se depreende do texto do artigo 28, parágrafo 2º (ECA) não exigindo que as pessoas residam no mesmo domicílio. (Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária).

Toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sociofamiliar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia (Política Nacional de Assistência Social).

Deverão ser adotados os seguintes instrumentais de trabalho com as famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais. 

Eixos de ação – trabalho com famílias: Proporcionar atendimento às famílias das crianças e dos adolescentes, realizando diagnóstico e traçando um plano de atuação com estas famílias; Articular nos territórios, juntamente com os demais órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e políticas sociais locais, ações para que as famílias possam ter acesso aos serviços, programas, projetos e benefícios de SMADS e das demais Secretarias para cuidarem integralmente de seus filhos, garantindo o direito à convivência familiar e comunitária e a provisoriedade da medida de proteção do CRECA/abrigo.

Procedimentos de Reinserção Familiar e/ou Comunitária ou Encaminhamento para medida de proteção de acolhimento institucional (Abrigo):

As ações do cotidiano devem favorecer uma maior independência e autonomia das crianças (salvaguardadas idades e condições) e dos adolescentes, assim como, devem ser desencadeadas estratégias para que o adolescente se responsabilize por cuidados com o espaço físico, organização de seus pertences e outras aprendizagens do espaço doméstico que lhe possibilitem uma saída mais qualificada do CRECA. A reinserção familiar e/ou comunitária ou o encaminhamento para abrigo deve ser visto como um processo, que deve ser iniciado assim que a criança/adolescente seja acolhida no serviço.


Particularmente no que diz respeito aos adolescentes, visando o desenvolvimento da independência e autonomia, o CRECA deve proporcionar a inclusão em programas de qualificação profissional, bem como a inserção no mercado de trabalho, como aprendiz ou trabalhador – observadas as devidas limitações e determinações da lei nesse sentido, caso o período de acolhimento se estenda, e não seja transferido para o abrigo ou não tenha o retorno à família de origem/extensa. Neste caso, é necessário que o CRECA oriente os adolescentes quanto à administração de sua renda.


Com todas essas ações, a saída do jovem tanto para o retorno à sua família de origem/extensa como para uma República Jovem será muito mais qualificada, tendo em vista, que estes espaços exigirão maior responsabilidade, independência e autonomia.

Favorecer a inclusão na rede socioassistencial local, através de encaminhamentos assistidos, no processo de reinserção familiar e/ou comunitária.  

O DESLIGAMENTO OU RETORNO À FAMÍLIA DEVERÃO SER DE FORMAS PARTICIPATIVAS ENTRE EQUIPE TÉCNICA E EDUCADORES DO SERVIÇO, FAMÍLIA, VARA DA INFÂNCIA E JUVENTUDE E SAS/CRAS.

OS SUPERVISORES TÉCNICOS - SAS/CRAS DEVERÃO SER INFORMADOS DOS ABRIGAMENTOS E DOS DESABRIGAMENTOS IMEDIATAMENTE APÓS O OCORRIDO, CONSOLIDANDO UM FLUXO DE ENCAMINHAMENTO, PRINCIPALMENTE ENTRE CRECAS E ABRIGOS.

Registros
* Prontuários, relatórios e documentação;
* Importância do registro como base para construção do plano personalizado de atendimento;

O serviço deve manter atualizados os registros dos dados de cada criança/adolescente e de sua família, organizados na forma de prontuários, bem como manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos. Deve, ainda, manter comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente acolhido, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessária. 

Os relatórios devem contemplar as ações realizadas para a preservação dos vínculos familiares e comunitários e para o processo de reintegração familiar, assim como, o plano personalizado de atendimento.

Educadores, gestores e capacitação
* o perfil e a formação/capacitação/supervisão necessária aos profissionais;
* atribuições dos profissionais;
* evitar-se o máximo possível à rotatividade de funcionários.

A qualificação deve ser contínua e contemplar, dentre outros, os seguintes aspectos:

- etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente (características, desafios, comportamentos típicos, fortalecimento da autonomia, desenvolvimento da sexualidade, brincadeiras e jogos adequados para cada faixa etária, exploração do ambiente, etc.)
- comportamentos freqüentemente observados entre crianças/adolescentes separados da família de origem/extensa, que sofreram abandono, violência, estão sendo encaminhados para adoção, etc. 
- práticas educativas; 
- como ajudar a criança/adolescente a conhecer e a lidar com sentimentos, fortalecer a auto-estima e contribuir para a construção da identidade; 
- novas configurações familiares e realidade das famílias em situação de vulnerabilidade social, assim como, estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.

O educador deve ter clareza quanto ao seu papel: deve vincular-se afetivamente e contribuir para a construção de um ambiente familiar, evitando, porém, “apossar-se” da criança/adolescente, bem como competir ou desvalorizar a família de origem/extensa ou substituta, quando for o caso. O Centro de Referência, assim como o educador, não deve ocupar o lugar da mãe/pai ou da família de origem, mas contribuir para o fortalecimento dos vínculos familiares, favorecendo o processo de reintegração familiar, encaminhamento para família substituta ou abrigo, quando for o caso. 

Na proposta entregue ao Comitê de Avaliação, a metodologia de trabalho deverá estar minuciosamente descrita.
A Supervisão do Serviço será realizada pela Supervisão de Assistência Social de Pinheiros.


Referência de Custo do serviço:

Quadro básico de recursos humanos:

01 gerente de serviço I (nível superior completo em serviço social, psicologia, pedagogia, sociologia ou ciências sociais), 40h, cuja referência de salário é de R$ 2.577,57
03 técnicos - nível universitário completo (devendo ter a formação diversa, compondo com 01 assistente social, 01 psicólogo e 01 pedagogo), 40h, cuja referência de salário é       de R$ 1.491,99
06 orientadores sócio-educativos II dia – nível médio completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 857,54
06 orientadores sócio-educativos II noite – nível médio completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 1.286,31
02 cozinheiros, nível fundamental completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 730,09 
02 agentes operacionais dia, nível fundamental completo, 40h, cuja referência de salário é de R$ 596,54
Totalizando 20 profissionais ao custo de R$ 22.569,90

A seleção dos profissionais deverá ser realizada conjuntamente entre a Organização Social conveniada e a Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista.

Os profissionais deverão ter experiência comprovada em atividades já desenvolvidas junto ao público alvo e ao tipo de serviço proposto. 

Outros Elementos de Custos:
Alimentação –previsão de complementação de gêneros alimentícios no valor de R$ 1.500,00.
Recursos materiais para o trabalho social –R$ 485,40
Outras Despesas – R$ 2.911,80
Concessionárias – R$ 1.281,80
Custo atividade externa – R$ 345,80
Adicional para transporte (locação veículo, combustível) – R$ 3.500,00
Valor de recâmbio – R$ 980,00
Valor de encargos para organização com isenção da cota patronal junto ao INSS – R$ 7.373,59
Valor de encargos para organização sem isenção da cota patronal junto ao INSS – R$ 13.422,32
Horas técnicas 4% do valor total do convênio  
(sem isenção da cota patronal) R$ 1.879,88
(com isenção da cota patronal) R$ 1.637,93

14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2008





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
3.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

4. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


((NG))Edital nº 218/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude  I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência em data de 01/11/2008.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

Subprefeitura M’Boi Mirim
Distrito Jardim São Luis
Tipo de Serviço – Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Abrangência do serviço: Distrito Jardim São Luis ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 60 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.


Subprefeitura M’Boi Mirim
Distrito Jardim São Luis
Tipo de Serviço – Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Abrangência do serviço: Distrito Jardim São Luis ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 90 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal.

Subprefeitura M’Boi Mirim
Distrito Jardim São Luis

Tipo de Serviço – Centro para a Juventude  I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Abrangência do serviço: Distrito Jardim São Luis ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 210 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 29.983,51 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 26.576,12 para organização com isenção de contribuição patronal.


Subprefeitura M’Boi Mirim
Distrito Jardim Angela
Tipo de Serviço – Centro para a Juventude  I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Abrangência do serviço: Distrito Jardim Angela ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 90 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 16.827,94 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.699,13 para organização com isenção de contribuição patronal.

Subprefeitura M’Boi Mirim
Distrito Jardim Ângela


Tipo de Serviço – Centro para a Juventude  I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Abrangência do serviço: Distrito Jardim Jd Angela ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 60 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de M’Boi Mirim
Distritos Jardim São Luis e Jardim Ângela
* Deborah Martinez da Silva - R.F 139.971.301(presidente)
* Maria do Carmo Cruz Oizumi – R.F 601.920.000
* Creusimari Conceição Pereira– R.F. 565.205.701
suplentes:
* Gislene Pereira da Silva – R.F 751.477.800
* Marlene Ferreira da Silva – RF 635.479.300


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da M’Boi Mirim – Distritos Jardim São Luis e Jardim Ângela – no dia 04/12/08, no período das 9 às 12 horas, à Av.  Guarapiranga, 1265 - Bairro Parque Alves de Lima- Sala dos técnicos supervisores.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social M’Boi Mirim
Distritos Jardim São Luis e Jardim Angela 
Data da Audiência: 08/12/08
Horário: 11:00 horas
Local: Av. Guarapiranga, 1265 - Parque Alves de Lima – Auditório SP MB


3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
o) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
p) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
q) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
r) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
s) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
t) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
u) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – CENTRO PARA JUVENTUDE I E II- FAIXA ETÁRIA DE 15 a 17 ANOS e 11 MESES E DE 18 a 23 ANOS E 11 MESES.

13.1. OBJETIVOS
3.1.1. Objetivo Geral: Proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo na formação profissional, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, capacitando  em áreas de competências básicas, competências específicas e competências de gestão, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública.
13.1.2.Objetivos específicos:
* Garantir o acesso à permanência e a freqüência na escola;
* Qualificar os adolescentes e jovens para a formação em nível básico nas áreas específicas;
* Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
* Recebimento do Certificado de Conclusão de Curso;
* Desenvolver talentos e competências individuais, propiciando a autonomia dos jovens;
* Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
* Estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
* Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial;
* Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaços de identidade e pertencimento;
* Buscar parcerias com empresas e outras organizações, para a inserção dos jovens no mercado de trabalho e para a qualificação técnica dos funcionários;
* Buscar parcerias com organizações de reconhecimento público (SENAI, SENAC, SEBRAE, etc).
13.2. CONTEÚDO PROGRAMÁTICO A SER DESENVOLVIDO NO CURSO:
O curso será desenvolvido por meio de Competências Básicas, Competências Específicas.
13.2.1. METODOLOGIA
Em todas as fases da formação o conteúdo teórico e prático serão trabalhados  concomitantemente. 
13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira. 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II
13.4.1. Espaço Físico	
O serviço deverá ter à disposição dos adolescentes e jovens, imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;
13.4.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido;
13.4.3. Trabalho com Famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br
13.4.4. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos adolescentes e jovens, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. 
13.5. CADASTRO DE ADOLESCENTES E JOVENS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão CAD’Único do MDS ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.
13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 
O serviço Centro para a Juventude deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.8. ATRIBUIÇÕES
13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para a Juventude;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro da Juventude;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.8.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes  eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro para a Juventude deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.

ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
5.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

6. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


((NG))Edital nº 219/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro  para crianças de 06 a 11 anos e 11meses e Centro  para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:
 

Subprefeitura M´Boi Mirim
Distrito Jardim Ângela
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Jardim Ângela ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas -90 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 13.962,44 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.221,22 para organização com isenção de contribuição patronal.

Subprefeitura M´Boi Mirim
					Distrito Jardim Ângela
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Jardim Ângela ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 100 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.131,70 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 13.275,56 para organização com isenção de contribuição patronal.

Subprefeitura M´Boi Mirim
					Distrito Jardim Ângela
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Jardim Ângela ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 150 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 18.714,26 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 16.583,34 para organização com isenção de contribuição patronal.

Subprefeitura M´Boi Mirim
Distrito Jardim Ângela
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Jardim Ângela ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas -180 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 22.916,22 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 20.291,64 para organização com isenção de contribuição patronal.


Subprefeitura M´Boi Mirim
					Distrito Jardim São Luis
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Jardim São Luis ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 170 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 20.273,02 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 18.027,19 para organização com isenção de contribuição patronal.
Subprefeitura M´Boi Mirim
					Distrito Jardim São Luis
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Jardim São Luis ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 210 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 24.084,72 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 21.460,14 para organização com isenção de contribuição patronal.
Subprefeitura M´Boi Mirim
					Distrito Jardim São Luis
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Jardim São Luis ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 270 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 27.885,24 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 25.030,84 para organização com isenção de contribuição patronal.
1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07, será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social do M’Boi Mirim
* Deborah Martinez da Silva - R.F 139.971.301(presidente)
* Maria do Carmo Cruz Oizumi – R.F 601.920.000
* Creusimari Conceição Pereira– R.F. 565.205.701
suplentes:
* Gislene Pereira da Silva – R.F 751.477.800
* Marlene Ferreira da Silva – RF 635.479.300

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de M’Boi Mirim – no dia 04/12/08, no período das 9h00 às 12h00, à Av. Guarapiranga, 1265 - Bairro Parque Alves de Lima- Sala dos técnicos supervisores

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social do M’ Boi Mirim
Data da Audiência: 08/10/08
Horário: 9h00 horas
Local: Av. Guarapiranga, 1265 - Parque Alves de Lima – Auditório SP MB

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria nº 32/SMADS/GAB; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
v) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
w) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
x) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
y) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
z) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
aa) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
bb) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
11– REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008;.
11.2 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 14 ANOS E 11 MESES

13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
13.1.2. Objetivos específicos:
> Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; 
> Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
> Estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças;
> Valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
>  Envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
13.2. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
13.2.1. Formas de Acesso ao Serviço O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira. 
13.3. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SÓCIOEDUCATIVO
13.3.1.Espaço Físico:	
O serviço deverá ter à disposição das crianças e adolescentes imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade.
13.3.2. Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.
13.3.3.Trabalho com famílias: 
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4 CADASTRO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.5 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.6 INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O serviço Centro deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.7. ATRIBUIÇÕES

13.7.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Verificar se os profissionais contratados ou selecionados pela organização Proponente estão de acordo com as atribuições de cada função previstas no Artigo 9º da Portaria 30 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria nº 32/SMADS/2008  ;
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege;
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços Centro para Crianças e Centro para Adolescentes e encaminhar as informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado; 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.7.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Contribuir com informações para a realização de diagnóstico da SMADS, que busca: mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

 14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria nº 32/SMADS/2008– Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO
Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro  deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.


ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização ................................................................., com sede na  ..........................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

                                                                      São Paulo, ..... de ..............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
7.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

8. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


((NG))Edital nº 220/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro  para adolescentes de 12 a 15 anos nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.


1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:
 


Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã
Tipo de Serviço – Centro para crianças de 6 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01 
Abrangência do serviço: Distrito Jaçanã ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas - 120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.910,70 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.054,56 para organização com isenção de contribuição patronal.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social de Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã	
* Iria de Nazaré Campos Palhau Pinto- R.F. 545.500.6.01 (presidente)
* Margareth Santana– R.F. 631.069.9.00
* Joana D’ Arc Gusmão Figliano – R.F. 645.782.7.00
Suplentes:
* Viviane Canecchio Ferreirinho– R.F. 646.317.7.00
* Nivaldo Bernardo Máximo – R.F. 562.568.8.06

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Jaçanã/Tremembé – no dia 04/12/2008, no período das 9h00 às 17h00 - à Av. Luis Stamatis, 300 – Subprefeitura Jaçanã/Tremembé – sala da Supervisão de Assistência Social - no térreo ao lado da Praça de Atendimento;

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã
Data da Audiência: 09/12/2008
Horário: 9h30
Local: Rua: Benjamin Pereira, 925 – Jaçanã – Auditório da Coordenadoria de obras da subprefeitura Jaçanã/Tremembé;



3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
e – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser prestado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 34/2003/SAS/GABINETE e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 de 06 de setembro de 2008,
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;
i) capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor,  universidades entre outros na gestão do serviço.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
cc) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
dd) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
ee) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
ff) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
gg) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
hh) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
ii) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses .
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado até completar 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão estadual/federal.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008. 
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – Centro para crianças de 6 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
13.1. OBJETIVOS
13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
13.1.2. Objetivos específicos:
> Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola 
> Manter e ampliar o universo relacional e cultural.
> Estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças.
> Valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas.
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares.
>  Envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento.
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
13.2. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
13.2.1. Formas de Acesso ao Serviço O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela Organização parceira. 
13.3. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SÓCIOEDUCATIVO
13.3.1.Espaço Físico:	
O serviço deverá ter à disposição das crianças e adolescentes imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade.
13.3.2. Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido.            
13.3.3.Trabalho com famílias: 
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4 CADASTRO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados das crianças, adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.5 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de  mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.6 INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O serviço Centro  deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.7. ATRIBUIÇÕES

13.7.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para Crianças e Centro para adolescentes.
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro.
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços  Centro para Crianças e Centro para adolescentes e encaminhar as informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.7.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

 14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO
Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro  deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.

ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização ................................................................., com sede na  ..........................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

                                                                      São Paulo, ..... de ..............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
9.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

10. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



Edital nº 221/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência para Idoso no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura M Boi Mirim devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:



Subprefeitura M’ Boi Mirim

Distrito Jardim Angela

Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idosos
Quantidade de Núcleos a serem conveniados –  02  núcleos
Vagas –   60   pessoas/dia
Bem imóvel –a ser disponibilizado pela própria organização
Valor Mensal - até R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal. 




1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria 30/SMADS/GAB/07 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
         
Supervisão de Assistência Social de M Boi Mirim
* Deborah Martinez da Silva - R.F 139.971.301(presidente)
* Maria do Carmo Cruz Oizumi – R.F 601.920.000
* Creusimari Conceição Pereira– R.F. 565.205.701
suplentes:
* Gislene Pereira da Silva – R.F 751.477.800
* Marlene Ferreira da Silva – RF 635.479.300


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direito afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da M’Boi Mirim – Distritos Jardim São Luis e Jardim Ângela – no dia 04/12/08, no período das 9 às 12 horas, à Av.  Guarapiranga, 1265 - Bairro Parque Alves de Lima- Sala dos técnicos supervisores.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social M’Boi Mirim
Distritos Jardim São Luis e Jardim Angela 
Data da Audiência: 08/12/08
Horário: 11:00 horas
Local: Av. Guarapiranga, 1265 - Parque Alves de Lima – Auditório SP MB


3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os  custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e  32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.


4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
c) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
d) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 
6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e  32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
jj) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
kk) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
ll) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
mm) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
nn) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
oo) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
pp) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.   
12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.
13. DESCRIÇÃO DO SERVIÇO
Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos.
13.1. OBJETIVOS
       13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de atividades socioeducativas e oficinas. Promover o auto-conhecimento quanto à condição do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento. Oportunizar aquisições para a (re)conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.

       13.1.2. Objetivos específicos:
> Ampliar o universo cultural e o acesso às informações;
> Estimular a participação dos idosos em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Estimular a participação dos idosos em Fóruns, Conselhos e outros órgãos de defesa de direitos de idosos; 
> Favorecer a aquisição de hábitos saudáveis para a garantia de um envelhecimento digno;
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com os idosos, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
>  Envolver a comunidade no trabalho do Núcleo de Convivência de modo que o idoso a reconheça como espaços de identidade e pertencimento.
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.
13.2.FUNCIONAMENTO 
O serviço funcionará de 2ª a 6ª feira, 04 horas/dia, podendo ser em horário alternado (manhã ou tarde), durante 20 horas semanais, esporadicamente funcionar aos sábados, domingos e feriados.
13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, idosos identificados com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vitimas de violência doméstica e exploração.
       13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e  pela Organização parceira. 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SOCIOEDUCATIVO
    13.4.1. Espaço físico: 
Espaço que garanta acessibilidade de pessoas idosas e pessoas com deficiência e integração entre eles, salas para realização de atividades socioeducativas e oficinas; espaço adequado para realizar refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em bom estado; banheiros adaptados e que ofereçam segurança dos idosos.
13.4.2.Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento dos idosos e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. 
13.14.2.Trabalho com famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada, contemplando, entre outras, a ação intergeracional. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4.3.Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos idosos, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. Os gêneros alimentícios serão comprados pela Organização por meio da verba a ser repassada via convênio e, sempre que necessário, com a contrapartida da Organização.
13.5 CADASTRO DE IDOSOS
A ONG deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos idosos e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social-CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 
O serviço Núcleo Convivência para Idoso deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS (Programa Ação Família e São Paulo Protege), visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
A modalidade Núcleo de Convivência para Idoso deverá fazer intercâmbio com o Centro de Referência da Cidadania do Idoso – CRECI@, localizado no Vale do Anhangabaú, que tem como objetivo constituir-se em referência qualificadora da rede de serviços socioassitenciais de SMADS. 

13.8. ATRIBUIÇÕES

13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no NCI.
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no NCI;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços NCIs e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado NCI.;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento , monitoramento e avaliação do serviço.

Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do NCI conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005,; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 
14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 17/SMADS/GAB – que estabelece os padrões de funcionamento dos Núcleos de Convivência para Idosos – NCI da cidade de São Paulo.


Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecido

ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2008





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES

11.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

12. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


((NG))Edital nº 222/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência para Idoso no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura .São Miguel Paulista devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:



Subprefeitura São Miguel Paulista

Distrito Jacui


Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idosos
Quantidade de Núcleos a serem conveniados –  01 núcleo
Vagas –   60   pessoas/dia
Bem imóvel –a ser disponibilizado pela própria organização
Valor Mensal - até R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal. 

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria 30/SMADS/GAB/07 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas às disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
         
Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista

       Presidente:		Antonia Lopes de Oliveira – RF 519.229.3.03
       - Membros:	  	Marli Ferreira de Oliveira – RF 526.099.0.02
       Neide de Carvalho Mendes – RF 652.682.9.00
       - Suplentes:		Silvana Pires de Lima – RF 536.453.1.01
       Teresa Maria Chaves Firmino – RF 577.984.7.00

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direito afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista no dia 04/12/2008, no período  das 13 : 00h  às 17 : 00.h  , à  Rua Ana Flora Pinheiro de Souza nº 76 Sala 27
                                                         .
2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista
Data da Audiência: 15/12/2008
Horário:   10:00h
Local: Rua Ana Flora Pinheiro de Souza nº 76 - sala 27

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os  custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e  32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.


4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
e) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
f) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 
6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e  32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.


7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
qq) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
rr) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
ss) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
tt) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
uu) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
vv) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
ww) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.   
12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. DESCRIÇÃO DO SERVIÇO
Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos.
13.1. OBJETIVOS
       13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de atividades socioeducativas e oficinas. Promover o auto-conhecimento quanto à condição do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento. Oportunizar aquisições para a (re)conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.

       13.1.2. Objetivos específicos:
> Ampliar o universo cultural e o acesso às informações;
> Estimular a participação dos idosos em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Estimular a participação dos idosos em Fóruns, Conselhos e outros órgãos de defesa de direitos de idosos; 
> Favorecer a aquisição de hábitos saudáveis para a garantia de um envelhecimento digno;
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com os idosos, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
>  Envolver a comunidade no trabalho do Núcleo de Convivência de modo que o idoso a reconheça como espaços de identidade e pertencimento.
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.

13.2.FUNCIONAMENTO 
O serviço funcionará de 2ª a 6ª feira, 04 horas/dia, podendo ser em horário alternado (manhã ou tarde), durante 20 horas semanais, esporadicamente funcionar aos sábados, domingos e feriados.
13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, idosos identificados com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vitimas de violência doméstica e exploração.
       13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e  pela Organização parceira. 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SOCIOEDUCATIVO
    13.4.1. Espaço físico: 
Espaço que garanta acessibilidade de pessoas idosas e pessoas com deficiência e integração entre eles, salas para realização de atividades socioeducativas e oficinas; espaço adequado para realizar refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em bom estado; banheiros adaptados e que ofereçam segurança dos idosos.
13.4.2.Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento dos idosos e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. 
13.14.2.Trabalho com famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada, contemplando, entre outras, a ação intergeracional. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4.3.Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos idosos, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. Os gêneros alimentícios serão comprados pela Organização por meio da verba a ser repassada via convênio e, sempre que necessário, com a contrapartida da Organização.
13.5 CADASTRO DE IDOSOS
A ONG deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos idosos e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social-CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O serviço Núcleo Convivência para Idoso deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS (Programa Ação Família e São Paulo Protege), visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
A modalidade Núcleo de Convivência para Idoso deverá fazer intercâmbio com o Centro de Referência da Cidadania do Idoso – CRECI@, localizado no Vale do Anhangabaú, que tem como objetivo constituir-se em referência qualificadora da rede de serviços socioassitenciais de SMADS. 


13.8. ATRIBUIÇÕES

13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no NCI.
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no NCI;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços NCIs e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado NCI.;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento , monitoramento e avaliação do serviço.

Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do NCI conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005,; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 


14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 17/SMADS/GAB – que estabelece os padrões de funcionamento dos Núcleos de Convivência para Idosos – NCI da cidade de São Paulo.


Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2008





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES

13.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

14. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


((NG))Edital nº 223/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência para Idoso no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura São Mateus devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:



Subprefeitura São Mateus

Distrito Iguatemi

Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idosos
Quantidade de Núcleos a serem conveniados –  01  núcleo
Vagas –   60   pessoas/dia para cada núcleo
Bem imóvel –a ser disponibilizado pela própria organização
Valor Mensal para cada núcleo - até R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal. 

Subprefeitura São Mateus

Distrito São Rafael

Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idosos
Quantidade de Núcleos a serem conveniados –  01  núcleo
Vagas –   60   pessoas/dia para cada núcleo
Bem imóvel –a ser disponibilizado pela própria organização
Valor Mensal para cada núcleo - até R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal. 


Subprefeitura São Mateus

Distrito São Mateus

Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idosos
Quantidade de Núcleos a serem conveniados –  01  núcleo
Vagas –   60   pessoas/dia para cada núcleo
Bem imóvel –a ser disponibilizado pela própria organização
Valor Mensal para cada núcleo - até R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal. 


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria 30/SMADS/GAB/07 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas às disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
         
Supervisão de Assistência Social de São Mateus
Distrito de Iguatemi
Presidente: Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF.: 514.296.2.00
                              Vilma Batista dos Santos Martins – RF.: 532.969.8.02
                              Grace Kelly Queiroz S. de Souza – RF.: 504.245.3.01
 
            Suplentes: Maria Elizete Gonçalves – RF.: 604.091.8.00
                             Moacyr Yassuo Uehara  -  RF.: 587.998.1.00 
 

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direito afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de São Mateus no dia 08/12/2008, no período  das 9 :00h  às 12 : 00h  , à  Av. Ragueb Chohfi nº  1400. Auditório da Subprefeitura de São Mateus.
                                                         .
2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de São Mateus
Data da Audiência: 15/12/2008
Horário:   10:00 h
Local: Av. Ragueb Chohfi. nº 1400 Auditório da Subprefeitura de São Mateus 

 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os  custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e  32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e.10) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até 30% do valor de repasse mensal.  



4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
g) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
h) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 
6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e  32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.


7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
xx) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
yy) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
zz) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
aaa) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
bbb) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
ccc) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
ddd) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008 que dá nova redação à Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.   
12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. DESCRIÇÃO DO SERVIÇO
Núcleo de Convivência para Idoso a partir de 60 anos.
13.1. OBJETIVOS
       13.1.1. Objetivo Geral
Garantir proteção social ao idoso em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de atividades socioeducativas e oficinas. Promover o auto-conhecimento quanto à condição do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento. Oportunizar aquisições para a (re)conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.

       13.1.2. Objetivos específicos:
> Ampliar o universo cultural e o acesso às informações;
> Estimular a participação dos idosos em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
> Estimular a participação dos idosos em Fóruns, Conselhos e outros órgãos de defesa de direitos de idosos; 
> Favorecer a aquisição de hábitos saudáveis para a garantia de um envelhecimento digno;
> Envolver a família nas atividades desenvolvidas com os idosos, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
>  Envolver a comunidade no trabalho do Núcleo de Convivência de modo que o idoso a reconheça como espaços de identidade e pertencimento.
> Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos.

13.2.FUNCIONAMENTO 
O serviço funcionará de 2ª a 6ª feira, 04 horas/dia, podendo ser em horário alternado (manhã ou tarde), durante 20 horas semanais, esporadicamente funcionar aos sábados, domingos e feriados.
13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, idosos identificados com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vitimas de violência doméstica e exploração.
       13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e  pela Organização parceira. 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL NÚCLEO SOCIOEDUCATIVO
    13.4.1. Espaço físico: 
Espaço que garanta acessibilidade de pessoas idosas e pessoas com deficiência e integração entre eles, salas para realização de atividades socioeducativas e oficinas; espaço adequado para realizar refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em bom estado; banheiros adaptados e que ofereçam segurança dos idosos.
13.4.2.Trabalho Social: 
O trabalho social deve prever o acolhimento dos idosos e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. 
13.14.2.Trabalho com famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada, contemplando, entre outras, a ação intergeracional. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br.
13.4.3.Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos idosos, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. Os gêneros alimentícios serão comprados pela Organização por meio da verba a ser repassada via convênio e, sempre que necessário, com a contrapartida da Organização.
13.5 CADASTRO DE IDOSOS
A ONG deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos idosos e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social-CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.

13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O serviço Núcleo Convivência para Idoso deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS (Programa Ação Família e São Paulo Protege), visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
A modalidade Núcleo de Convivência para Idoso deverá fazer intercâmbio com o Centro de Referência da Cidadania do Idoso – CRECI@, localizado no Vale do Anhangabaú, que tem como objetivo constituir-se em referência qualificadora da rede de serviços socioassitenciais de SMADS. 


13.8. ATRIBUIÇÕES

13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no NCI.
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no NCI;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços NCIs e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado NCI.;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento , monitoramento e avaliação do serviço.

Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do NCI conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005,; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 


14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 17/SMADS/GAB – que estabelece os padrões de funcionamento dos Núcleos de Convivência para Idosos – NCI da cidade de São Paulo.


Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções: Básica e Especial no âmbito da Assistência Social define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio Assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  














ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2008





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES

15.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

16. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



??

??

??

??







2