((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - AF
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

((NG))EDITAL nº127/SMADS/2008((CL))

((NG))CENTRO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL E PRODUTIVO PARA

 ADOLESCENTES E JOVENS - FAIXA ETÁRIA DE 15 A 29 ANOS.((CL))

 ((NG)) PARECER FINAL((CL))


((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL))
Eldys Daud Nóbrega Barbato - R.F. 537.112.1.01 - Presidente 
Edna Fernandes Farias Fazzion - R.F. 507.097.0.02 - 
Eliane da Silva Cara - R.F. 619.807.4.00

((NG)) Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Data((CL)) 15/10/2008

((NG))Audiência Pública do Distrito Formosa: ((CL)) 
((NG))Data(( CL))13/10/2008
((NG))Horário((CL)) 09h30 
((NG))Local((CL))Rua Eponina,82 - Sala da CIPA da Subprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão

((NG)) Conjunto de Serviços:((CL))
Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens - faixa etária de 15 a 29 anos.

((NG)) ORGANIZAÇÃO SOCIAL: CENTRO DE ASSISTÊNCIA E PROMOÇÃO SOCIAL NOSSO LAR ((CL))

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO:((CL))Rua Jalisco, n.º12 - Água Rasa.

((NG))NOME DO SERVIÇO((CL)) Centro Nosso Lar de Educação Profissional - 

((NG))TIPO SERVIÇO: ((CL))
Item 1 do edital n.º 127 /2008/SMADS
Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens - faixa etária de 15 a 29 anos, com 360 vagas de carga horária de 20 horas semanais por período; em imóvel disponibilizado pela Organização, no distrito de Vila Formosa.

((NG))PROPOSTA ÚNICA((CL))

((NG))I - QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL))
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a Matrícula em SAS validada e ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.

((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS((CL))

Organização fundada em 1991, como desmembramento do Centro Espírita "A Caminho da Luz", objetivando atender a população de baixa renda em suas necessidades básicas, como alimentação, instrução e apoio social. Atende crianças, adolescentes, idosos, moradores de rua e famílias de baixa renda, adotando os seguintes critérios: famílias de baixa renda (subemprego, desemprego); crianças cujas mães trabalhem em empregos de baixa remuneração; crianças e adolescentes em situação de risco pessoal ou social; e idosos com mais de 60 anos, em situação de abandono.
Atualmente tem as seguintes unidades de atendimento:
- 15 Creches, atendimento de 10h diárias a 2080 crianças de 0 a 7 anos;
- 01 Núcleo Sócio-educativo I e II, atendimento de 180 crianças e adolescentes de 6 a 14 anos;
- 01 Centro Nosso Lar de Educação Profissional, atendimento de 952 jovens e adolescentes, em projetos com diferentes parceiros.
- 06 Abrigos, atendimento de 120 crianças e adolescentes em regime de internato;
- 01 Núcleo de Convivência de Idosos, atendimento de 4h diárias a 60 idosos;
- 01 Recanto do Idoso Nosso Lar, atendimento a 120 idosos em regime de internato;
- 01 Serviço de apoio psicológico e fonoaudiológico - SEAPP
- 01 Clube de mães, atendimento a gestantes carentes através de cursos trimestrais e confecção do enxoval para o bebê;
- 01 Serviço de Assistência Social, a Entidade tem cadastradas 120 famílias, que recebem doação de alimentos, roupas e utensílios.
A Organização possui certificado Beneficente e de Assistência Social sob n° 28996.019953/94-95; utilidade pública municipal n° 34.006/94; estadual n° 9.556 e federal n°15.485/92-21. Possui registro nos seguintes Conselhos: CNAS sob n° 28010.004231/92-93; CONSEAS n° 0032/SP/99; COMAS n° 184/2008; CMDCA n° 007/CMDCA/94. Possui registro na Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social sob n° 4694 e na Secretaria Municipal de Assistência  Social n° 08.1036. Nos anos 1999 e 2002, recebeu o prêmio de bem eficiente, outorgado pela Kanits & Associados.

((NG))III - QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO(CL))
3.1 - Instalações : 
O Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar propõe que o Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens - faixa etária de 15 a 29 anos, desenvolva sua programação em imóvel disponibilizado pela Organização, sito à Avenida Regente Feijó, 1500 - Água Rasa, Distrito Formosa, cuja área possui 7.000 m², cedida pela PMSP, composto de prédio principal, ginásio poliesportivo, área externa e acessibilidade às pessoas com deficiência, no andar térreo. Atualmente, o andar superior encontra-se em processo de adequação à acessibilidade e os cursos que têm pessoas com deficiência, neste momento, serão oferecidos no andar térreo.

 
((NG))3.2 - Abrangência Territorial((CL))	

A Organização refere o atendimento dos Distritos de Vila Formosa, Aricanduva e Carrão, e recebe também demanda de passagem, advinda de outras regiões da Zona Leste, mas salienta que só atenderá essa demanda após preenchimento das vagas da Subprefeitura  Aricanduva. Em complementação ao solicitado em audiência pública, a Organização diz-se ciente  que um mínimo de vagas deverá ser distribuído para outras regiões, sob o risco de redução de vagas  nesta região e ampliação das vagas nas Subprefeituras de origem da demanda. Informa que os períodos dos cursos serão oferecidos de acordo com a necessidade da demanda, portanto, a maioria das turmas serão oferecidas no período vespertino para alternar com horário da escola e a noite para os que têm necessidade de trabalhar. Na mesma lógica o número mínimo de cursos serão oferecidos no período da manhã.

((NG))3.3 - Vinculação da ação com a rede socio-assistencial e com as orientações do Plano de Assistência Social((CL))
A proponente explicita que o Serviço será  desenvolvido de acordo com as orientações do Plano de Assistência  Social do Município de São Paulo, e que as ações serão integradas com o CRAS, com  a rede sócio-assistencial e  com os Conselhos de Direitos da região

((NG))3.4 - Forma de Acesso e controle da demanda((CL))
O acesso se dará por meio de encaminhamentos pelo Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, com o objetivo de operar ações integradas em rede e de forma espontânea pelo próprio CEDESP.  No tocante ao controle da demanda, os registros dos adolescentes e jovens serão realizados através de instrumentais próprios, contendo ficha de inscrição, entrevista social individual  e/ou  com os responsáveis e avaliação diagnóstica condicionada à capacidade de aproveitamento e não necessariamente ao nível de escolaridade. Dado  ao excesso da demanda, as vagas, por período serão preenchidas respeitando o processo classificatório.

((NG))3.5 - Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários((CL))
A Organização apresenta a metodologia compatível ao serviço proposto.
A proponente explicita que o processo educacional adotado valoriza o adolescente como protagonista da sua própria vida, e as atividades são desenvolvidas de forma interativa, dinâmica e prática, considerando as competências e habilidades necessárias ao mundo do trabalho. Salienta o reconhecimento da função social do trabalho como força transformadora da realidade, promovendo o acesso ao conhecimento através da educação profissional e formação humana, para enfrentar novos desafios e acreditar em seus potenciais..
 Apresenta um quadro de atividades sócio-educativas e de formação em nível básico (30%) e específico (70%),  com a denominação de cada curso, baseado  na Classificação Brasileira de Ocupação, quantidade de vagas e tempo estabelecido de 400 horas/aula, distribuídos por 100 dias. A Organização ressalta que as horas aulas são complementadas com atividades extra-curriculares, acompanhadas por profissionais do serviço e relacionadas aos conteúdos desenvolvidos em sala de aula, visita à Bolsa de Valores, exposições e feiras pertinentes aos cursos.
No tocante ao horário de funcionamento do serviço a proponente define que será das 7:30 às 22:00  horas, levando-se em conta o período de preparação das refeições, limpeza do espaço, organização e  início das atividades.
Atendendo a solicitação, realizada em audiência pública, a proponente se compromete a explicitar a gratuidade como caráter público no atendimento do CEDESP, publicizar a parceria  através da utilização das logomarcas da PMSP e da SMADS em todos os materiais impressos e eletrônicos, bem como explicitá-la em palestras, eventos e todas as ações desenvolvidas com a comunidade e outros parceiros.
No Cronograma Anual, além das quatro paradas mensais previstas, nos meses de janeiro e julho, a ONG complementa a informação, conforme solicitado em audiência pública, afirmando que as demais paradas ocorrerão nos meses de: março, abril, maio, setembro, outubro, novembro e dezembro.
Visando garantir os direitos dos usuários, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, operacionalizada pelo SUAS através do direito ao atendimento digno, atencioso e respeitoso, ausente de procedimentos vexatórios e coercitivos; direito ao tempo, de modo a acessar a rede de serviço com reduzida espera e de acordo com a necessidade; direito à informação, enquanto direito primário do  cidadão, sobretudo aqueles com vivência de barreiras culturais, de leitura, de limitações físicas; direito do usuário ao protagonismo e manifestação de seus interesses; direito do usuário à oferta qualificada de serviço; direito de convivência familiar e comunitária..
((NG))3.6 - Resultados esperados e a forma de avaliação((CL))
O sistema de avaliação dos adolescentes será contínuo e concomitante aos conteúdos trabalhados, contando no semestre com pelo menos duas avaliações que poderão ser feitas através de provas escritas, argüições, auto-avaliação, trabalhos escritos, exposições orais e projetos.
Apresenta um quadro com o sistema de monitoramento e avaliação: dos cursos; das atividades diversificadas que são realizadas com os adolescentes; das atividades desenvolvidas com as famílias; e da alimentação servida aos adolescentes/jovens. 
Informa que acrescentará o indicador de freqüência para as ações: atividades diversificadas e atividades com famílias. Em relação à alimentação, os indicadores apresentados quanto a ficha de controle de refeições e número de refeições servidas, será realizada  através da contagem, por período, dos usuários que fazem refeições. No tocante a avaliação da qualidade das refeições, sugestões de alteração do cardápio e o motivo do adolescente/jovem  não fazer a refeição no serviço, serão feitos periodicamente.A Organização aponta que os adolescentes/jovens e familiares participarão de todos os processos de avaliação do serviço.

((NG))3.7 -  Recursos Humanos((CL))
A apresentação do quadro está completa e compatível com  as atribuições de cada função prevista no artigo 9º da Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/GAB/08. De acordo com o solicitado em audiência pública e com o item 13.8.1 do edital 127/2008/SMADS a proponente explicita que SEDESP-CENLEP, participará de capacitações continuadas, oferecidas pela SMADS e/ou pela rede local.
SAS participará  da avaliação e seleção de funcionários.

((NG))3.8 -  Gestão de serviços((CL))
A proponente explicita a gestão dos serviços, que é feita por profissionais, de nível superior, especializados, que integram e se articulam com os outros serviços prestados no CEDESP, visando a potencialização das habilidades de cada um e a constante qualidade no desenvolvimento do trabalho. A Organização conta ainda com uma administração central composta dos setores: financeiro, administrativo, contábil, compras e RH, além da supervisão e direção constante do Conselho de Administração do Nosso Lar.
A proponente assume  a atribuição do cadastramento dos adolescentes e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão - BDC.
De acordo com a solicitação do Comitê a Organização adequará a nomenclatura CEDESP-CENLEP em todos os documentos.
 
((NG))3.9 - Custos mensais e anuais((CL))
Os custos estão compatíveis ao definido no edital n° 127/2008/SMADS e portaria 28/SMAS/GAB/2008, para organizações com isenção, no valor de R$ 62.940,57.

((NG))CONCLUSÃO DO PARECER((CL))
Face ao exposto, este comitê considera a Organização Social Centro e Assistência e Promoção Social Nosso Lar apta à celebração de Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens - faixa etária de 15 a 29 anos para 360 vagas de carga horária de 20 horas semanais, nos períodos: manhã, tarde e noite, no território de Vila Formosa.