((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 012/2006/SMADS
Serviço - Incubadora Social do Centro de Referência da Cidadania do Idoso CRECI@

((TEXTO))((NG))Distrito Sé((CL))
O Comitê Técnico formado pelos servidores Sandra Regina Gomes R.F. 528.134.2.02 (presidente), Fátima de Jesus Teixeira R.F. 507.307.3.03, Maria de Fátima Leite da Silva R.F. 715.868.8.00 e Silvana Ladeira de Oliveira R.F. 520.190.0.01 reuniu-se em 10/04/2006 e levando em cosideração as propostas apresentadas a análise efetuada e a audiência pública realizada em 07/04/2006 emite o seguinte parecer para o serviço abaixo descrito:

((NG))Audiência pública((CL)): ocorrida no dia 07 de abril  de 2006, às 14h00 na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, Rua Líbero Badaró, 569 - 5] andar - Colegiado - São Paulo.
((NG))Serviço((CL)): Incubadora Social do Centro de Referência da Cidadania do Idoso - CRECI@ para o desenvolvimento de atividades programadas através de profissionais especializados para atenção ao idoso.
A Incubadora Social deverá prestar serviços específicos de referência e atendimento especializado, trabalho de qualificação de pessoas, produção de métodos, instrumentos e técnicas operacionais, com capacidade de oferecer horas técnicas em especialidades, monitorias e capacitação técnico-metodologicas para o idoso a ser atendido no CRECI@, na rede da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social composta pelos serviços sócio-assistenciais de atenção ao idoso e aos Grupos de Convivência aos Idosos da Cidade de São Paulo, constituído da rede direta (Centros de Convivência Intergeracionais) e Grupos de Convivência Informais.
((NG))Meta de Atendimento((CL)) : 10 mil idosos/mês (sendo 5 mil idosos atendidos no CRECI@ e 5 mil idosos atendidos nos Centro de Convivência Intergeracionais e Grupos de Convivência para Idosos Informais ).

((NG))Quanto a Organização proponente((CL)): Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH, localizada no bairro Jardim São Paulo na cidade de São Paulo, na Rua Cristovan Vaz, 61, - Subprefeitura Santana-Tucuruvi. Tem como objetivo a prestação de serviços permanentes na área de assistência social, educacional, recreativa, esportiva e cultural, desenvolvendo atividades de promoção humana em programas próprios, ou suplementando a ação pública no atendimento a grupos sociais excluídos econômica e socialmente, em especial ao atendimento a criança e adolescentem, conforme diretrizes preconizadas pelo ECA - Estatuto da Criança e Adolescente, assistência à pessoa da terceira idade e família, conforme previsto na LOAS - Lei Orgânica de Assistência Social e legislação decorrente.
Fundada em 27 de abril de 1972 inciou os trabalho com crianças, adolescentes e movimentos de mulheres, na região Norte da Cidade de São Paulo.
A partir de 1989 promoveu a criação e mobilização de idosos de trinta e dois grupos organizados para reinvindicação de direitos, que culminou com a realização do 1º Conselho Regional de Idosos, que levou a criação dos Conselhos Municipal e Estadual dos Idosos, no qual a CROPH participou da diretoria e presidência por quatro anos.
 
((NG))Síntese da proposta((CL)): Baseada nos princípios e diretrizes estabelecidas pela Política Nacional do Idoso e em consonância com a LOAS. A ação terá como objetivo contribuir com a inclusão e a equidade dos usuários ampliando o acesso aos bens de serviços sócio-assistenciais e especiais, assegurando a centralidade na família e garantindo a convivência familiar e comunitária.
A operacionalização dar-se-á da seguinte forma:

Acolhida - desde a entrada do usuário no CRECI@ conhecendo o espaço
Realizar o registro de atendimento no Banco de Dados, informação sobre o funcionamento e a programação do CRECI@, orientação para os serviços oferecidos no CRECI@;
Estabelecer uma escuta humanizada, iniciando um vínculo de confiança, facilitando a comunicação;
Acompanhamento e orientação individual de acordo com a s demandas e necessidades específicas;
Articulação em serviços para troca de informações;
Favorecer a participação do idoso nos grupos de reflexão, oficinas, palestras e ventos;
Informações e esclarecimentos sobre Políticas Públicas, Saúde, Direitos do Idoso;
Trabalhar a diversidade das relações interpessoais, buscando identificar e respeitar as diferenças;
Organizar e estimular a participações nos eventos inter-geracionais;
Criar um cadastro individualizado contendo as potencialidades e capacidades dos idosos (banco de talentos);
Orientar e/ou encaminhar os usuários na área social, saúde, educação e profissionalizante, visando a utilização da rede;
Incentivar e apoiar a participação ativa  do cidadão idoso nas políticas públicas, 
Estimular na busca de perspectivas futuras e realizações pessoais.


((NG))Custos((CL)):  
A proposta apresenta para o plano de aplicação dos recursos financeiros do convênio o valor de R$ 48.971,89 e sem verba de implantação. 
((NG))Considerações((CL)): 
A organização está apta à concorrência, visto ter apresentado toda documentação solicitada dentro dos prazos de vigência.
Na descrição da proposta e na Audiência Pública a organização não aprofundou o conceito de idoso, bem como o processo de envelhecimento e a diferenciação entre o trabalho social da Incubadora Social e o Centro de Referência da Cidadania do Idoso. 

((NG))Quanto a Organização proponente((CL)): Instituto de Estudos, Formação e Assessoria em Políticas Sociais do Envelhecimento - Laboridade, localizada no Tatuapé da cidade de São Paulo, na Rua Antonio de Barros, 400 - Loja 66 - Suprefeitura - Mooca.
A Laboridade é uma organização sem fins lucrativos, criada em 1999, com o objetivo de favorecer o engajamento social, cultural, político, educacional dos jovens, adultos e idosos. Busca consolidar a cidadania com ênfase no segmento Idoso na re-significação da velhice e construir com os atores da sociedade brasileira perspectivas melhores de qualidade de vida.
Desenvolve ações no campo da Gerontologia, por meio das seguintes atividades: Educação Continuada, Rede Social de Entidades, Rede social de Munícipes, Responsabilidade Social, Organização e Participação Cidadã, Estágio e Pesquisa Técnico-Científica e Incubadora Social.

((NG))Síntese da proposta((CL)): A proposta foi elaborada em concordância com os dispositivos da Política Nacional do Idoso (Lei o Decreto) e o Estatuto do Idosos, os serviços de proteção e inclusão social do idoso.
Os documentos das Políticas Públicas destinadas ao idoso enfatizam as ações voltadas a sua inclusão e proteção social, pois a articulação de práticas sócio-educativas preconizadas se constitui num sistema eficiente de prevenção social e satisfação das necessidades básicas do segmento idoso.
   A inclusão social deverá ser objeto do serviço - Centro de Convivência - pois ele tem a capacidade de promover atividades de promoção da saúde, de sociabilidade, ações culturais e de lazer que concorrem para o envelhecimento ativo.
Possui um projeto de envelhecimento que promove a saúde mental e as relações de convívio que melhoram as condições físicas e mantém a autonomia e independência do idoso, participando de pesquisas realizadas por órgãos como Faculdade de Saúde Público da USP e FAPESP, participa ainda  das pesquisas e estudos do NEPE  Núcleo de Estudos  e Pesquisas do Envelhecimento - PUC/SP.
Tem acompanhado e tomado parte nos Congressos Estaduais e Nacional da Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia, e da preparação da I Conf. Nacional dos Direitos do Idoso.
O plano de trabalho enquanto Incubadora Social, tem como função primordial fornecer à Secretaria e seus comandos técnicos, referências, estudos e pesquisas da população idosa do município de SP.
É de sua responsabilidade desenvolver programas específicos de qualificação de 
recursos humanos da Secretaria e das Organizações Conveniadas, a fim de garantir aos munícipes uma rede sócio-assistencial a altura das demandas qualitativas e dos compromissos estabelecidos pelo PLAS.
Outra função da Incubadora Social é realizar parceira com órgãos universitários oferecendo estágios de observação e de ações específicas em benéficos dos idosos.
O Inst. Laboridade utiliza como metodologia de ação o processo participativo da educação continuada e como instrumentos técnicos: reuniões, debates, encontros, palestras e eventos, bem como, dinâmicas de grupo, jogos cooperativos e exercício de expressão oral, escrita e estética. Esta metodogia propicia: desenvolvimento de habilidades individuais, o relacionamento entre outros e com parceiros, convívio social e criação de vínculos afetivos com outros usuários, educação formal necessária ao exercício do protagonismo social, educação para a cidadania, direitos e deveres e noção de cidadania, recuperação e re-significação de lembranças, memória e ações e preparo para entender a sociedade, suas mudanças rápidas e a exigência de aprendizagem e adaptação constante dos idosos.

((NG))Custos((CL)):

A proposta apresenta para o plano de aplicação dos recursos financeiros do convênio o valor de R$ 48.971,89 e sem verba de implantação. 

((NG))Considerações((CL)):
A organização está apta à concorrência, visto ter apresentado toda documentação solicitada dentro dos prazos de vigência, assim como respondido as questões referentes aos temas envelhecimento, oficineiros itinerantes, diferenciação entre os serviços Incubadora Social e CRECI@, monitoramento e avaliação do trabalho a serem respondidas pelas proponentes na Audiência Pública.

Pelo fato de ser uma organização especializada na área de Gerontologia Social, a Laboridade possui posicionamento claro frente às questões do processo de envelhecimento, bem como a diferenciação do trabalho a ser desenvolvido pela Incubadora Social e o CRECI@.


((NG))Conclusão do Comitê((CL)):

O Comitê de Avaliação, baseado no conteúdo das propostas apresentadas pela Coordenação Regional de Obras de Promoção Humana e pelo Instituto Laboridade, identificou que alguns ítens colocados no Edital nº 012/2006/SMADS, referentes aos serviços a serem ofertados pela Incubadora Social no CRECI@, não foram plenamente contemplados nas propostas.
Em que pese a relevante experiência da CROPH junto a serviços socioassistenciais com o segmento idoso, a mesma deixou de aprofundar o conhecimento acumulado na área.
Tendo como base às propostas encaminhadas e considerando as respostas nas discussões da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação manifesta-se favoravelmente a celebração do convênio com a organização  Instituto Laboridade - Instituto de Estudos, Formação e Assessoria em Políticas Sociais do Envelhecimento para a celebração do convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, entendendo ser a organização mais apta para a prestação de serviço Incubadora Social, tendo em vista seu acúmulo prático-teórico especificamente na área de Gerontologia Social.