((TEXTO))((NG))Retificação do Edital 216/2008/SMADS, referente ao serviço Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, publicado no DOC do dia 26/11/2008((CL)).

No preâmbulo: 
Onde se lê: “...instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses...” 
Leia-se: “...instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses ...”

No item 1.1
Onde se lê:  Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses e Centro para a Juventude II - faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses 
Leia-se : Tipo de Serviço – Centro de Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses 

Onde se lê: Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Leia-se:  Bem imóvel a ser disponibilizado pela Municipalidade à Rua Ibirairas nº 382 .

No item 2.1 
Onde se lê: Vera Regina Aicard - RF: 537.006.
Leia-se: Vera Regina Acardi - RF: 537.006.0


No item 2.3
Onde se lê: Vila Nova Cachoerinha
Leia-se: Vila- Nova Cachoeirinha.

((NG))Retificação do Edital 219/2008/SMADS, referente ao serviço Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, publicado no DOC do dia 15/11/2008((CL)).

No item 2.7 na designação da audiência pública:
Onde se lê: Supervisão de Assistência Social do M’ Boi Mirim
Data da Audiência: 08/10/08
Horário: 9h00 horas
Local: Av. Guarapiranga, 1265 - Parque Alves de Lima – Auditório SP MB

Leia-se :Supervisão de Assistência Social do M’ Boi Mirim
Data da Audiência: 08/12/08
Horário: 9h00 horas
Local: Av. Guarapiranga, 1265 - Parque Alves de Lima – Auditório SP MB



((NG))Retificação do Edital 223/2008/SMADS, referente ao serviço Núcleo de Convivência de Idosos, publicado no DOC do dia 26/11/2008((CL)).

No item 2.1
Onde se lê: Supervisão de Assistência Social de São Mateus
Distrito de Iguatemi
Presidente: Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF.: 514.296.2.00
                    Vilma Batista dos Santos Martins – RF.: 532.969.8.02
                    Grace Kelly Queiroz S. de Souza – RF.: 504.245.3.01
 
Suplentes: Maria Elizete Gonçalves – RF.: 604.091.8.00
                  Moacyr Yassuo Uehara  -  RF.: 587.998.1.00 


Leia-se: Supervisão de Assistência Social de São Mateus
Presidente: Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF.: 514.296.2.00
                    Vilma Batista dos Santos Martins – RF.: 532.969.8.02
                    Grace Kelly Queiroz S. de Souza – RF.: 504.245.3.01
 
 Suplentes: Maria Elizete Gonçalves – RF.: 604.091.8.00
                    Moacyr Yassuo Uehara  -  RF.: 587.998.1.00 



((NG))Edital nº226/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do Projeto Especial de Assistência Social  “Atendimento às crianças, adolescentes e jovens na faixa etária de 06 anos a 17 anos e 11 meses para a cidade de São Paulo"  que consiste na retaguarda para os CRECAS, ABRIGOS, NPPE E PRESENÇA SOCIAL NAS RUAS, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura da Vila Mariana, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência o dia 01/01/2009.

1 – OBJETO 
1.1.         O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte Projeto Especial de Assistência Social, a saber:

SUBPREFEITURA – VILA MARIANA
Distrito – Vila Mariana

 Projeto: Projeto Especial de Assistência Social “Atendimento às crianças, adolescentes e jovens na faixa etária de 06 anos a 17 anos e 11 meses”.

Abrangência do Projeto: Cidade de São Paulo

Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01

Carga horária semanal – 40 horas semanal

Vagas – 420 vagas, destinadas ao atendimento de crianças, adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco, sendo: 
- 80 crianças de 06 anos a 11 anos e 11 meses;
- 200 adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses;
- 140 jovens de 15 anos a 17 anos e 11 meses; 
.
 - Bem imóvel – Disponibilizado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura da Vila Mariana, no Distrito de Vila Mariana.

Valor de repasse mensal – Até R$ 61.860,67 para organização sem isenção de contribuição patronal e até R$ 10.644,09 para organização com isenção de contribuição patronal. 
                                            
1.2.         – As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de projeto estão detalhados no item 13 deste edital e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
                     
1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de envelope.
1.4. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para o projeto descrito no item 1 subitem 1.1 deste edital.

2 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
Claudia Macedo Pires RF: 301.125.9.02 (presidente)
Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento RF: 533.008.4.01
Virgínia Colaneri dos Reis R.F. 394.118.3.02
Suplentes:
Gilda Gravina RF: 520076.807
Mary Bravo Bugallo R.F. 304.313.4.00

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representantes do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA e demais conselhos de direito afetos ao projeto tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o projeto do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Vila Mariana - no dia 0/12/08, no período das 13:00 horas as 17:00 horas, à Rua Pedro de Toledo 1529, piso térreo - Vila Clementino.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br , na página de finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº. 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Vila Mariana
Data da Audiência: 09/12/08
Horário: 13:30 h às 16:00 horas
Local: Rua Pedro de Toledo 1529 - térreo - Vila Clementino

1. 3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o projeto descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de envelope fechado, endereçado à Supervisão de Assistência Social, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº. 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA;
c – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
d – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos DEVERÃO ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
D.1 – não será aceita, para fins deste edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008.
e - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
f – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento do Projeto:
f.1) as instalações a serem utilizadas;
f.2) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, em congruência com o estabelecido por SMADS;
f.3) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos, manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada (dos usuários atendidos) em instrumental estabelecido por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;
f.4) especificar a vinculação do trabalho com o CRAS, CREAS e rede socioassistencial;
f.5) especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do projeto, o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
f.6) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
f.7) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do projeto, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
f.8) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do projeto;
f.9)especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do projeto;  
f.10) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do projeto prestado e na atenção aos direitos das usuárias 
f.11) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
f.12) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação, atribuições, habilidades e competências na gestão do projeto;
f.13) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências para a operação dos serviços diários e contínuos;
f.14) os custos mensais e anuais estimados conforme parâmetros descritos no item 13 deste edital.
f.15)  a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do projeto especial;


4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO AS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a)     Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b)    Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo.01) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessário. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas, que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 


6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o projeto ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de projeto/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e  padrões específicos que compõe o tipo de projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – objeto deste edital, baseados na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação da Portaria 28/SMADS/GAB/2008, complementada pela Portaria32/SMADS/2008 e complementação contida no  item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a tabela de custos dos elementos de despesas dos serviços d assistência social especifica do tipo de projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – objeto deste edital, baseados na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação da Portaria 28/SMADS/GAB/2008, complementada pela Portaria32/SMADS/2008 ;
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do projeto especial e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do projeto prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social e CREAS da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços e projetos conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação sem fins econômicos, proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação , proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social da Vila Mariana, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.
 
8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

8.1. O Supervisor de Assistência Social da Vila Mariana  emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação sem fins econômicos, mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:

a)    Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b)    Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c)     Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Projeto – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d)    Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, de preferência no Banco Bradesco;
e)     Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f)      Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviços – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentado, haverá retenção de 5% do ISS.
g)    Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 12 (doze) meses

11 – REEMBOLSO MENSAL

11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens contida no item 13 deste edital;



12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.

12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

  
                          

13. DESCRIÇÃO DO PROJETO E DAS OFERTAS QUE O COMPOEM:     
    
Projeto Especial de Assistência Social  “Atendimento às crianças, adolescentes e jovens na faixa etária de 06 anos a 17 anos e 11 meses para a cidade de São Paulo"

13.1 OBJETIVOS

 13.1.1. Objetivo Geral:
Atender crianças, adolescentes e jovens na faixa etária de 06 anos a 17 anos e 11 meses da cidade de São Paulo em situação de vulnerabilidade e risco social, e suas famílias,  garantir  o desenvolvimento de suas potencialidades e oportunizar aquisições para a conquista de autonomia , cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.

13.1.2. Objetivos Específicos:
Garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola; 
Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
Estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais visando à melhoria e revitalização do entorno comunitário;
Tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças;
Valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
Envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
Envolver a comunidade no trabalho do Projeto Especial de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
Respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver conflitos;
Oferecer atendimento específico quanto ao uso de drogas aos seus usuários e suas famílias;
Trabalhar o desenvolvimento de habilidades e competências básicas, que permitam a inserção no mercado de trabalho dos seus usuários de acordo com a lei vigente;
Trabalhar o desenvolvimento de habilidades e competências básicas que permitam a inserção no mercado de trabalho das famílias, com vistas à conquista de autonomia  e  inclusão social.


13.2 - CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO:
Prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.


13.2.1. Formas de Acesso ao Projeto: 
O acesso ao projeto especial será por meio da demanda identificada pelos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Centros de Referência de Especializado da Assistência Social – CREAS, rede socioassistencial , Poder Judiciário,  procura espontânea, e ainda consistir em retaguarda para CRECAS, Abrigos, NPPE e Presenças social nas Ruas da cidade de São Paulo.


13.3 -  Funcionamento do projeto especial:

40 horas semanais de 2ª a 6ª feira, de janeiro a dezembro, o atendimento e as atividades serão desenvolvidos no projeto especial diariamente,  sendo que atividades externas devem se dar conforme estabelecido em Plano de trabalho. Tais atividades podem acontecer para além dos espaços administrativos de modo a atender outras necessidades e demandas dos usuários do projeto especial

13.4 – METAS

Garantir que o Projeto Especial estratégias em consonância com as diretrizes e objetivos definidos por SMADS e com a participação de todos os envolvidos no projeto;
Assegurar o cumprimento dos eixos estruturantes: Convivência, Participação Cidadã, “Empoderamento”, Formação  Geral para o mundo do Trabalho.
Assegurar que os jovens inseridos no Projeto Especial  freqüentem e concluam o ensino fundamental e médio, por meio da articulação intersetorial e intersecretarial.
Assegurar que os jovens inseridos no Projeto Especial avancem na compreensão da importância da sua participação e da família na comunidade.


13.5. CONFIGURAÇÃO DO PROJETO ESPECIAL

13.5.1. Espaço Físico	
O Projeto Especial deverá ter à disposição das crianças, adolescentes e jovens, imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas,  socioeducativas e de inserção produtiva para os usuários e suas famílias; espaço para as refeições, banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;

13.5.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento das crianças, adolescentes e jovens e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, oficinas para familiares com o objetivo de geração de renda; atendimentos sociais e psicológicos individuais e em grupo, para os usuários e seus familiares; encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características da cidade em que está inserido;
13.5.3. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos usuários, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no Projeto Especial
 
13.6. CADASTRO DOS USUÁRIOS
 
O Projeto Especial deverá cadastrar e manter atualizado o Banco de dados dos usuários e suas famílias, conforme preconizado na Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS.

13.7. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA

O Projeto a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS -, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias.
  

13.8. INSERÇÃO NOS TERRITÓRIOS ABRANGIDOS PELO CONVENIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 

O Projeto Especial deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social dos territórios, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.9   ATRIBUIÇÕES DOS ATORES ENVOLVIDO

13.9.1 SECRETARIA MUNICIPAL ASSISTÊNCIA E 
           DESENVOLVIMENTO SOCIAL – SMADS

Realizar processo de conveniamento, segundo diretrizes da Política de Assistência Social da Cidade de São Paulo;
Constituir Comitê Gestor de supervisão, monitoramento e avaliação, com a participação dos técnicos da Supervisão da Assistência Social e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social SMADS para avaliação do Projeto;
Caracterizar a realidade social de cada macro região e planejar o desenvolvimento da proposta a partir de banco de dados;
Qualificar as relações de parcerias com as ONG’s, criando unidade nas ações e racionalizando os procedimentos para celebração dos convênios;
Criar indicadores de qualidade dos resultados, democratização da gestão e aprimoramento metodológico;

13.9.2  Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de      
            Referência da Assistência Social (CRAS)

Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Projeto;
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Projeto;
Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS ;
Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
Realizar a supervisão da prestação de contas e do Projeto conveniado. 
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço;
Assegurar trabalho integrado para concessão de benefícios eventuais;

13.9.3 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas


Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes  eixos dos Programas;
Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº. 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 



13.10 DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DO PROJETO ESPECIAL:

Oferta de Acolhida individualizada, assegurando o trabalho psicossocial. Parceria com a rede de Saúde Pública da Região, com garantia de prioridade de atendimento aos usuários e famílias do Projeto Especial;
Frente às características do Projeto Especial e o “perfil dos usuários” deve ser assegurada à prioridade de atendimento às situações de: comprometimento com drogas, exploração do trabalho infantil, diagnóstico de casos de violências doméstica e sexual, com encaminhamento para a rede especializada disponível na região, garantindo prioridade de atendimento; capacidade de projetar e executar treinamento específico de capacitação profissional;
Capacidade gerencial técnica e administrativa para atender o universo especificado neste edital, descrito no Plano de Trabalho do Projeto Especial;
Capacidade de ofertar projetos e oficinas de trabalho diferenciados para usuários e famílias do Projeto.
Capacidade de estabelecer parcerias específicas de acordo com a complexidade da proposta.

13.11 DESCRIÇÃO DAS OFERTAS QUE COMPÕEM O PROJETO ESPECIAL

Ofertas institucionais:
Acolhimento;
Endereço de referência;
Espaço de estar e convívio;
Alimentação;
Oficinas;
Banco de Dados.

Ofertas do Trabalho Social
Recepção ;
Escuta;
Orientação individual/grupal e familiar sistemática;
Orientação e encaminhamento para inclusão em programas de transferência de renda;
Referência e  contra-referência;
Banco de talentos;
Construção e acompanhamento do plano individual de vida, com vistas ao alcance de autonomia pessoal, social e financeira;
Articulação e contato com famílias e ou pessoas de referência;
Monitoramento e acompanhamento familiar.


Trabalho Sócio Educativo

Propiciar espaço de estar e convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades;
Oferecer atividades culturais e recreativas;
Desenvolver oficinas específicas de acordo com a faixa etária atendida;
Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vistas ao alcance de autonomia;
Desenvolver atividades que propiciem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;

Ofertas de inserção social

Oficinas de preparação para a inserção no mundo do trabalho de acordo com a faixa etária atendida;
Oficinas de capacitação profissional;
Oficinas para desenvolver ações que estimulem impulso pró-ativo, valorizando a solidariedade e o trabalho em equipe;
Oficinas para desenvolver talentos competências individuais, propiciando autonomia, auto gestão e empreendorismo;
Oficinas para estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade, liderança e criatividade.


 14 . CUSTEIO DO PROJETO ESPECIAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  “ATENDIMENTO ÀS CRIANÇAS, ADOLESCENTES E JOVENS NA FAIXA ETÁRIA DE 06 ANOS A 17 ANOS E 11 MESES PARA A CIDADE DE SÃO PAULO" 


QUADRO DE RECURSOS HUMANOS  – ANEXO I

função			Quantidade		Salário R$		Valor total R$
Gerente de Serviço I		01		2.577,57		2.577,57

Assistente de Coordenação 	03		2066,70		6.200,00
Assistente Técnico	            01	        1.420,93		1.420,93
Técnico especializado I        01	        1.550,00		1.550,00
Técnico Nível Superior	06		1.500,00		9.000,00
Técnico	            05	        1.491,99		7.459.95
Agente de Proteção Social I
(30 horas)	            01	           728,91		   728,91
Auxiliar Administrativo      03	           816,70		2.450,10
Agente Operacional  	02		   596,54		1.193.08
Total	           23				32.580.64
Encargos/isento					10.644,09
Valor total RH/ISENTO						43.224,73

Encargos/Não Isento					19.375,70
Valor total/Não Isento        23				51.956,34



DEMAIS ITENS DE DESPESA

* Alimentação  - Até R$ 3.150,00 
* Concessionárias – Até R$ 1.050,00 
* Recursos Materiais para o Trabalho – Até R$ 1.900,00 
* Outras Despesas: 	Higiene e Limpeza – Até R$ 1.189,33 
   		Manutenção – Até R$ 1.000,00
   		Transporte – Até R$ 1.200,00
   		Serviço de Contabilidade – Até R$ 415,00
       Total  Outras Despesas: R$ 3.804,33









VALOR TOTAL : NÃO ISENTA = R$ 61.860,67
                                 ISENTA=R$ 53.129,06


15. INDICADORES DE RESULTADOS QUANTITATIVOS E QUALITATIVOS:


Número de atendimentos /mês.
Número de famílias atendidas/mês
Número de novos usuários e famílias / mês
Número de atendimentos individuais e ou grupais em cada modalidade (oficinas, atendimentos psico-sociais e  clínicos)
Padrão de uso de drogas
Inserção escolar
Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
Vinculação aos serviços ofertados
Conflito com a lei
Local de Moradia
Relação com a família
Saúde Global
Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
Número de usuários/famílias inseridas na rede de projetos públicos/mês
Número de usuários/famílias com atendimento na rede de saúde básica e especializada
Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento psicossocial)


16.  PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e  participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.
Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.
Portaria nº30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Como referência - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.
Portaria nº32/SMADS/2008 - introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.
Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.



17.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Projeto Especial deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.


ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.
       

São Paulo, ..... de ..............................de 2008

______________________________
Nome completo, função e assinatura



OBSERVAÇÕES
2.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento. 

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento