((TITULO)) CAS NORTE – CRAS REGIONAL SANTANA - EDITAL 121/2010/SMADS, PUBLICADO EM DOC 09/07/2010 e republicado em DOC de 15/07/2010 – PÁG 78
((TEXTO))((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O COMITÊ DE AVALIAÇÃO composto por: Maria da Penha Gonçalves da Silva- RF. 528879-7 (presidente); Miriam Teresa de O. Moraes – RF. 568. 680-6 Eliane da Silva Cara- RF. 619.807.4/1, reuniu-se em audiência Pública no dia 29/07/2010 no CAS – Norte na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Vila Baruel - São Paulo Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – MSE-MA
Nº de serviços a serem instalados no CRAS/Santana: 01 
Meta: 75 vagas para Adolescentes e Jovens em Medidas Socioeducativas Meio aberto – MSE-MA.
Bem Imóvel: Próprio  cedido  pela  organização ou locado pela organização  com   
recursos do convênio.
Repasse Mensal: R$ 23.660,96 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para Organização com Isenção da Cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até 27.312,84 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
Apresentou proposta a Organização da Sociedade Civil sem fins lucrativos, Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade (Caspiedade)
Em audiência pública realizada no dia 29/07/2010, foi apresentado o resumo da proposta e as solicitações de adequações necessárias.
A organização solicitou prazo para entrega das mesmas. Foi concedido o prazo até o dia 02/08/2010, das14: 00 as 17: 00 horas no CRAS/Santana – sito a Avenida Voluntários da Pátria, 4649 – Mandaqui.
Segue síntese da proposta com as devidas adequações:
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas de cultura, esporte, educação, capacitação para o trabalho, saúde, segurança alimentar e assistência social.
Serviços: Centro da Criança e Adolescente (CCA), Programa Ação Família (PAF), Abrigo de Crianças e Adolescentes, Serviços de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, Restaurante Bom Prato, Programa Cultura Viva, Esporte Social, Centro de Democratização da Informática e Curso de Educação para o trabalho. 
Convênios com Prefeitura do Município de São Paulo – SMADS e Governo do Estado.
Parcerias com Fundação Abrinq, SENAC, Universidade Nove de Julho e Universidade Mackenzie.  A organização proponente apresenta reconhecida expressão na área social.
Quanto ao imóvel, a organização propõe continuar desenvolvendo o serviço no mesmo local, na Avenida Água Fria, 1701 – São Paulo – CEP 023333-001, sendo o imóvel locado pela Organização com recursos do convênio.
A abrangência territorial compõe os distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, respeitando a divisão estabelecida por CAS-Norte e contemplado no edital.
Os itens público alvo e funcionamento foram destacados na proposta, conforme orientação solicitada na Audiência Pública realizada dia 29/07/2010. 
A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação com as orientações estabelecidas no PLAS-SP, funcionando de maneira articulada com o CRAS (Centro de Referência de Assistência Social), CREAS (Centro de Referência Especial de Assistência Social, a Rede Socioassistencial, Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), Departamento de Execuções da Infância e Juventude (DEIJ), Conselho Tutelar e demais políticas Públicas.
A forma de acesso se dará por meio do Departamento de Execução da Infância e Juventude (DEIJ) e das Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ).
A metodologia prevista está de acordo com o edital. Destacamos que é pautada na pedagogia da autonomia, o qual define o “Formar”, atentando para a necessidade de formação ética dos educadores, conscientizando sobre a importância de estimular os usuários a reflexão crítica da realidade, os quais estão inseridos. 
Pressupõe o Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA) enquanto referência para o atendimento, atenção Integral ao adolescente e ao jovem autor de ato infracional e ou familiares envolvidos (conforme preconizado pelo Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo (SINASE).
Prevalecimento de ações de caráter educativo, buscando construir valores ético-sociais para seu aprendizado e reflexão de suas ações.
Os métodos e ações socioeducativas consubstanciam na elaboração e alimentação constante do Plano Individual de Atendimento (PIA), instrumento pedagógico fundamental para garantia da equidade no processo socioeducativo
O monitoramento e a avaliação estão compatíveis com os objetivos do serviço.
O quadro de recursos humanos propostos está de acordo com o edital. 
A proposta especifica o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS-Norte, CRAS/Santana e SMADS.
 Com relação ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros, a proposta apresenta a tabela de custeio (Anexo I) conforme edital, reformulada após orientações fornecidas na Audiência Publica.  
A contrapartida da Organização para a gestão do serviço é também especificada.
Considerando o exposto, a parceria que já vem sendo desenvolvida a contento através do serviço NPPE, às complementações solicitadas atendidas, indicamos a Organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade (CASPIEDADE), para a celebração do convênio MSE-MA (Medidas Socioeducativas em meio aberto), no distrito de Santana com capacidade para 75(setenta e cinco) adolescentes e jovens, no valor de R$ 27.312,84 (vinte e sete mil, trezentos e doze reais e oitenta e quatro centavos), sem isenção de cota patronal do INSS e até R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU. Verba de implantação no valor de R$ 5000,00 (cinco mil reais), a qual consideramos pertinente, conforme justificativa na proposta.
O Convênio terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses a contar da assinatura do mesmo, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas, desde que não exceda no total o prazo de 60 (sessenta) meses de convênio.
De acordo com a portaria nº27/SMADS/2010 de 10/06/2010, a organização proponente por já manter convênio com SMADS para o serviço NPPE (Núcleo de Proteção Psicossocial Especial) em caráter excepcional e em respeito ao processo de transição poderão realizar o conveniamento, com o quadro de recursos humanos existentes.
Este parecer foi elaborado em 04 de agosto de 2010.