((TITULO)) INTERESSADO: Edital 184/SMADS/2008
((TEXTO))  ASSUNTO: Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Distrito : Municipio de São Paulo, prioritariamente os Distritos da Subprefeitura de Vila Mariana
Projeto: Centro de Acolhida Especial para Gestantes,Mães e Bebês
Vagas: 100 - destinadas ao acolhimento de gestantes, mães e seus bebês em situação de vulnerabilidade e risco social.
Bem imóvel: Disponibilizado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura da Vila Mariana.
Valor  de repasse  mensal:  R$ 67.813,87 
Reunido no dia 08 de dezembro de dois mil e oito, composto pelos servidores: Laura da Costa Boucinhas -RF: 308206.703, Rosângela Ramos de Freitas  - RF:510113.100, Gilda Gravina - RF: 520076.807, Roseli Gomes Arrifano Venturi - RF:581041.800 (suplente), Nadia Neves Assis dos Santos - RF:633250.100 (suplente), analisou a única  proposta apresentada pela organização Sociedade Pró-Moradia São Vicente de Paulo ao disposto no respectivo edital, bem como as ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de projeto .
Após a realização da Audiência Publica no dia 01 de dezembro ,bem como a tomada  de providencias relativas à complementação do respectivo Plano de Trabalho, a  subseqüente  análise da proposta realizada pelo Comitê de Avaliação, considera que a Organização  em tela está ((NG))APTA((CL)) apta a celebrar o Convênio pois atende plenamente os itens do Edital, sendo que deverá  estabelecer um trabalho de referência e contra referência com o CRAS-Vila Mariana.Da mesma forma foram explicitados os fluxos e procedimentos no atendimento às usuárias do projeto e suas famílias ,bem como, a forma de monitoramento e avaliação dos resultados.