((TITULO)) INTERESSADO: Edital  178/SMADS/2008
((TEXTO))  ASSUNTO: Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Distrito:  Município de São Paulo, prioritariamente os Distritos da Subprefeitura de Vila Mariana
Serviço: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para pessoas com deficiência II dos 06 aos 14 anos de idade e seus familiares e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para pessoas com deficiência III à partir dos 14 anos de idade e suas famílias.
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Capacidade: 80 vagas
Bem imóvel: Disponibilizado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura da Vila Mariana.
Valor  de repasse  mensal:   R$ 21.298,15 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 24.238,43 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
Reunido no dia 08 de dezembro de dois mil e oito, o Comitê de Avaliação  composto pelo servidores: Roseli Gomes Arrifano Venturi - RF:581041.800 (presidente),Laura da Costa Boucinhas -RF: 308206.703, Rosângela Ramos de Freitas  - RF:510113.100, Gilda Gravina - RF: 520076.807(suplente), Mary Bravo Bugallo RF: 304313.400 (suplente), analisou as duas  propostas apresentadas pelas organizações Instituição Beneficente Nosso Lar e Associação Para Profissionalização, Orientação e Integração do Excepcional ao disposto no respectivo edital, bem como às portarias Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/08 e 32/SMADS/2008 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital.
Tendo em vista análise das propostas, dos esclarecimentos das Organizações proponentes em Audiência Pública e análise  das reformulações  solicitadas , este Comitê de Avaliação considera que as duas proponentes apresentaram toda a documentação exigida para o convênio. No entanto a organização Instituição Nosso Lar  está mais ((NG))APTA((CL)) a celebrar o convênio pois atendeu plenamente todos os itens do edital, apresentando um Plano de Trabalho em conformidade com as diretrizes da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social ,detalhando o quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custos por elementos de despesa de acordo com o estabelecido na Portaria em vigor.