((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))

((TITULO)) PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
EDITAL Nº. 080/SMADS/2007

O presente edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço ((NG))Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua((CL)) na Subprefeitura Mooca, a saber:
•	Distrito Pari: um Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua para 60 vagas;

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Herminia Di Napole Pastore                 RF: 525.273.3.00
Vera Lúcia Langellotti                          R.F. 573.812.1.02
Jupira Kupper da Silva                          R.F. 549.666.7.00
Suplentes 
Maria Estela de Sousa Paiotti                R.F. 533.196.0.02
Márcia Helena Prudente de Carvalho    R.F. 586.968.4.00
Em 30/01/2008 a servidora Herminia Di Napole Pastore sofreu um acidente de trabalho, ainda está em licença médica e ficou impedida de analisar as propostas apresentadas, dessa forma a servidora Vera Lúcia Langellotti assumiu a Presidência e a servidora Márcia Helena Prudente de Carvalho assumiu o Comitê de Avaliação.

O comitê reuniu-se no período de 12/02 e 13/02, para elaboração das sínteses das propostas encaminhadas pelas organizações que foram apresentadas na audiência pública e nos dias 21 e 22/02/2008, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em 20/02/2008, às 16h00mim, à Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé.

((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO DO PARI COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 60 VAGAS, CONCORREU COM PROPOSTAS, DUAS ORGANIZAÇÕES SOCIAIS, A SABER: ((CL))
•	Associação de Apoio à Criança e ao Adolescente Movimento Agora Brasil – MAB 
•	Coordenação Regional das  Obras  de Promoção Humana 

((NG))ANÁLISE DAS PROPOSTAS((CL))
((NG)) Primeira proposta: ((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Associação de Apoio à Criança e ao Adolescente Movimento Agora Brasil  – MAB

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
A Organização Associação de Apoio à Criança e ao Adolescente Movimento Agora Brasil  – MOVA BR apresenta proposta para celebração de convênio com  PMSP/SMADS/SAS-MO para o serviço assistencial Centro de Acolhida Especial Para Idosos em  Situação  de Rua, sendo considerada desqualificada para a celebração do convênio com a Municipalidade por não ter apresentado os documentos de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e Certificado de Matricula ou Credenciamento. 

((NG)) Segunda proposta: ((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
A Organização apresentou  documentação e no prazo de validade, com matricula em SAS sob o nº 15.1034 com vigência até 31/05/2008. Inscrição nº 121/2005 com vigência até 24/10/2008  no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS), bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.

((NG))III – Currículo((CL))
A Organização nasceu em 1969 pela necessidade da divisão das obras assistenciais promovidas pela Igreja Católica na Cidade de São Paulo. Em 1972, constituiu-se legalmente, com objetivo de assessorar e coordenar as iniciativas da região norte, mantendo  convênio com a Miseur (Alemanha).
Nos anos de 1980 participou ativamente dos movimentos sociais.  O primeiro convênio com a municipalidade iniciou em 1980 com a  Coordenadoria do Bem Estar Social, através do programa   APPS (Atendimento a pessoas com problemas de subsistência)   e também o TREC (Treinamento de Recursos Comunitários).
Em 1981, assinou convênios para cursos profissionalizantes para adolescentes, através dos  Projetos Nufort e Formo  e em 1984  convênio para  creche. Também  houve convenio com a LBA (Legião Brasileira da Assistência) para organização de grupos de Produção Cooperativa. 
A primeira experiência com população em situação de rua foi o gerenciamento do antigo CETREM, 
Ao longo dos anos, vários convênios foram estabelecidos com a Prefeitura da Cidade de São Paulo.
A Organização mantém convênios para  Creches, Núcleo Sócio Educativos, Albergues, Moradia Provisória, Centro de Referência de Assistência Social, Abrigo para Idosos, Abrigo para Mulheres e Restaurante Bom Prato.

((NG))IV - Das Instalações((CL))
Bem imóvel municipal disponibilizado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, sito à Rua Comendador Nestor Pereira, 75A – Canindé no Distrito Pari, apresenta acessibilidade e adequação dos espaços de atendimento a 60 pessoas de ambos os sexos, a partir de 60 anos, em situação de rua e ou vulnerabilidade social, oferecendo assim condições para o desenvolvimento do serviço.

((NG))V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A proposta apresentada pela Organização está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço, objeto do Edital 080/SMADS/2007 –  Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua, e constate na Portaria N.º 30/SMADS/GAB/07:
•	Estabelece a capacidade de 60 vagas destinadas a pessoas em situação de rua para    o serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua;		
•	Aponta atendimento a pessoas em situação de rua oriundas do Município priorizando oriundas dos territórios de abrangência da Subprefeitura Mooca: distritos Tatuapé, Água Rasa, Belém, Mooca, Brás e Pari;
•	Aponta que o acesso de usuários aos serviços dar-se-á através de encaminhamentos do  CRAS e demais serviços da rede socioassistencial;
•	Descreve a vinculação com a rede de serviços e a publicização da vinculação com o governo municipal;
•	Apresenta declaração expressando que a organização manterá diariamente alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada, no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SisRua, e demais Sistemas Informatizados estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos.

((NG))VI - Metodologia((CL))
A metodologia de trabalho proposta pela Organização contempla as ofertas definidas pela Portaria  N.º 30/SMADS/GAB/07.
A metodologia a ser desenvolvida pela equipe multidisciplinar está baseada  em atendimento individual  e grupal realizados pela equipe técnica  (Assistente Social e Psicólogo), em atividades sócio educacionais diárias de caráter individual e coletivo, dentre outras; buscando consolidar os direitos do cidadão, o fortalecimento da auto-estima, o resgate de vínculos familiares e comunitários, o acesso à rede de serviços sócios assistenciais e a superação da situação de vulnerabilidade com vistas à autonomia. 
Quanto aos resultados esperados descreve-os adequadamente e coerente com o projeto proposto e meio que utilizará para o controle e avaliação dos mesmos.

((NG))VII - Direito dos Usuários((CL))
Descreve de forma clara o trabalho a ser realizado, visando garantir o direito dos usuários atendidos pelo serviço.

((NG))VIII - Recursos Humanos ((CL))
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o Edital e Portaria nº. 030/SMADS-GAB/2007.

((NG))IX-Custos((CL))
Apresenta planilha de custo mensal  distribuindo adequadamente todos os elementos de despesa em consonância com a  Portaria 30/SMADS/2007 e  conforme Edital.

((NG))X – Outros Aspectos((CL))
A organização participou de audiência publica em  20/02/2008   na qual o  comitê apresentou   as sínteses das Propostas para o Serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua e as necessidades de correções e complementações. 
A organização apresentou por escrito, de forma satisfatória e em tempo hábil as correções e complementações apontadas.
  
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
O comitê de avaliação indica a organização social ((NG))Coordenação Regional das  Obras  de  Promoção Humana - CROPH((CL)), como apta à celebração do convênio para o serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua , pelos motivos abaixo descritos:
•	Pelo desenvolvimento de serviços voltados à população em situação de rua, demonstrando acumulo de conhecimentos e experiências adquiridas em relação a este segmento;
•	Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP e demais diretrizes;
•	Descreve a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida no serviço; 
•	A proposta apresenta de forma clara e coerente o trabalho social junto aos usuários, descrevendo-os de acordo com as diretrizes do Programa São Paulo Protege;
•	Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede sócio assistencial e convivência comunitária e familiar;
•	E por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.
Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS-Mooca, a celebração do convênio para o serviço ((NG))Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua((CL)), no distrito do Pari, com capacidade de atendimento de 60 vagas destinadas ao acolhimento de idosos de ambos os sexos, socialmente ativos, em situação de rua e ou vulnerabilidade social, com a organização Coordenação Regional das  Obras  de Promoção Humana  no valor de repasse mensal de R$ 40.475,08 (quarenta mil, quatrocentos e setenta e cinco  reais e   oito centavos) a ser desenvolvido à Rua Comendador Nestor Pereira, 75A – Pari.