((TEXTO))

((NG))COORDENADORIA DE ASSISTENCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO-SUPERVISÃO TÉCNICA DE ASSISTENCIA SOCIAL/CS((CL))

(NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO EDITAL Nº 060/2007/SMADS((CL))
((NG))SERVIÇO: NUCLEO DE CONVIVENCIA DE IDOSO((CL))

((NG))O Comitê de Avaliação conforme publicação no DOC de 18/09/07, formado pelos servidores Regina Célia Bello de Almeida Camargo - Presidente, Ednir Ribeiro Garcia e Maria Lucia de Andrade, analisaram as seguintes propostas((CL)).

Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso no Distrito Cidade Dutra.
Vagas: 60 pessoas/dia
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela própria Organização, no bairro Jardim Republica.

Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso no Distrito Grajaú
Vagas: 60 pessoas/dia
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização no bairro Jardim Reimberg.  

Audiência Pública: Ocorrida no dia 16 de outubro de 2007, as 14h00, no Salão de Eventos, da Subprefeitura da Capela do Socorro à Rua: Cassiano dos Santos, nº 499, bairro Jardim Clipper, município de São Paulo.

Organizações Proponentes para os Serviços: - Distrito Cidade Dutra: Recebemos uma única proposta da Organização Centro Social Comunitário Jardim Primavera e Distrito do Grajaú: Recebemos uma única proposta da Associação Amigos do Jardim Reimberg.

	
O Centro Social Comunitário Jardim Primavera é uma Organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a documentação necessária conforme a Lei Municipal nº13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 060/05/SMADS.
	A proposta da Organização será desenvolvida em imóvel de responsabilidade da organização, localizado à Rua Álvaro Viana, nº 31 - Jardim República, com capacidade de atendimento a 60 pessoas, acima de 60 anos, de ambos os sexos em situação de risco social e pessoal, com cadastro de 140 pessoas participando das oficinas para que a freqüência diária seja preenchida. 
	O espaço físico para este atendimento é composto por uma sala que será utilizada para reuniões (múltiplo uso), 1 sala de coordenação e 1 cozinha para preparação da  alimentação, 2 banheiros, sendo um masculino e outro feminino adaptados com barras de proteção. A Organização se comprometeu em Audiência Pública, adequar a cozinha, apresentando para isso adendo ao Plano de Trabalho. 
 As atividades externas tais como: ginástica localizada e treino de vôlei serão ministradas no espaço da mantenedora, localizado na avenida Gonçalo de Paiva Gomes que fica a 500 metros do NCI. 
O horário de funcionamento será de segunda a sexta feira, sendo que segunda e quinta-feira das 14:00 às 17:30 horas, terça-feira das 13:00 às 17:00 horas, quarta-feira das 12:00 às 16:00 horas, sexta-feira das 9:00 às 11:30 horas e das 13:00 às 15:30 horas, totalizando 04 horas diárias, 05 dias na semana, perfazendo um total de 20 horas semanais.
 O Núcleo atenderá a demanda proveniente da região do Jardim Primavera, Jardim Satélite, Jardim Lallo, Jardim IV Centenário, Jardim Colonial, Jardim Oriom, Jardim Ganhembu, Jardim Castro Alves, Jardim Republica, Jardim São Judas e Grajaú.
 As áreas de abrangência definidas são bairros do entorno, com alto índice de exclusão social.
Estão previstas no serviço ações vinculadas à rede sócio assistencial com outros serviços públicos da região, tais como: de cultura, de educação, de cidadania, de lazer e de saúde - Unidades Básicas de Saúde, Hospital Geral do Grajaú, Hospital Especialidades UNISA, Maternidade Interlagos. Também participam dos Fóruns da Assistência Social, do Cidadão Idoso Capela do Socorro, do Grande Conselho Municipal do Idoso, do Conselho gestor de Saúde e possuem vinculação com o CRAS. Além destes mencionados, tem parceria com o Centro Campestre do Sesc e na Casa de Cultura do Grajaú.
O acesso dos usuários ao serviço dar-se-á através de encaminhamento da rede socioassistencial, Centro de Referência da Assistência Social, procura espontânea e encaminhamento de outras Organizações. A comissão de demanda do serviço se encarregará de estabelecer as normas de direitos e deveres com os usuários de acordo com o decreto n° 43 698 de 02/09/2003, artigo 23.
	A Organização propõe promover autoconhecimento quanto à condição do idoso, a (re) discussão e sua relação com o outro (família, vizinhança, amigos, micro-território) favorecendo um processo de envelhecimento ativo e saudável, a motivação para novos projetos de vida e a prevenção ao isolamento e o asilamento, proporcionando integração do idoso à família e a comunidade, resgatando sua capacidade produtiva e criativa através de atividades culturais, educativas e de lazer, fortalecendo a auto-estima e valorização de experiências responsáveis pela tradição e da cultura. Desenvolvendo na programação de trabalho, os temas:- Cidadania e Direitos Humanos, Qualidade de Vida, Habilidade Intelectual, Família e Alimentação.
           Propõe oferecer alimentação devido ao período das atividades, servindo um lanche e nas quartas-feiras almoço com padrões nutricionais balanceados e adequados às necessidades humanas, segundo faixa etária e condições de saúde.
	A postulante prevê em sua proposta, instrumentos de monitoramento e avaliação que serão detectadas através da assiduidade, satisfação pessoal e da evolução tanto pessoal como social dos participantes.	
O Quadro de Recursos Humanos apresentado aponta uma Gerente de Serviços com escolaridade Superior e um Agente Operacional com escolaridade nível médio, ambos com carga horária de 20 horas e com vínculo trabalhista em C.L.T., e oficineiros para o desenvolvimento de oficinas de acordo com as necessidades do grupo, com carga horária de 32 horas mensais.  
           O reembolso mensal previsto para execução deste serviço, para a Organização isenta da cota patronal do INSS é de R$ 3.934,53 para o atendimento a 60 pessoas na faixa etária acima de 60 anos.    
A mesma declarou-se apta a apresentar documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.

Parecer Conclusivo

	Após analise da proposta temos a informar que:
 	A Organização Social apresentou proposta adequada ao Edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade, metodologia, custos e localização do imóvel disponibilizado, estando em consonância com o PLAS/SP, com o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro, bem como, com a legislação vigente.
 	Consideramos que a proposta ora apresentada é de qualidade e reflete a atuação que a Organização vem desenvolvendo.
	Consideramos ainda, que o espaço físico da cozinha, que será adequado às necessidades desse Serviço demonstra compromisso da Organização em melhor atender seus usuários.
	Face ao exposto, entendemos que a Organização está apta para a prestação do Serviço Núcleo de Convivência de Idoso no Distrito Cidade Dutra, com atendimento para 60 pessoas/dia, em bem imóvel disponibilizado pela própria Organização, no bairro do Jardim República e sendo assim, sugerimos s.m.j., à Sra. Supervisora Técnica da SAS/CS, a celebração do Convênio com esta Organização.


 A Associação Amigos do Jardim Reimberg é uma Organização matriculada em SMADS e no ato da entrega da proposta apresentou a documentação necessária conforme a Lei Municipal nº13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 060/05/SMADS, exceto a inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social. Apresentou apenas o Ofício de entrega da documentação protocolado pelo COMAS e foi cientificada, através de documento formal, da necessidade de apresentar a Inscrição emitida pelo respectivo órgão até a data de realização da Audiência Pública, sob pena de ser a Organização considerada não apta a seleção de proposta para a celebração.

Parecer Conclusivo

	Considerando que no ato da Audiência Pública a Associação Amigos do Jardim Reimberg não apresentou a Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, a Organização foi inabilitada para a seleção desse Serviço.