((TITULO))Coordenadoria de  Assistência e Desenvolvimento Social -Supervisão de Assistência Social - SAS  MB
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 30/2007/SMADS((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação: Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto, R.F. 696.296.3.00, Marli Martins Galina R.F. 504.931.8.01, Rosely Aparecida Gati de Cerqueira César R.F. 514.913.4.01
Subprefeitura: M`Boi Mirim	Distrito: Jardim Ângela
Tipo de Serviço: Abrigo Especial para Mulheres
Com base no edital 30/2007/SMADS publicado em D.O.C em 06/06/2007 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo a três propostas de organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços para o Abrigo Especial para Mulheres, destinado ao acolhimento de mulheres em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência, abuso e exploração).
O foco das ações visa a oferta de condições para o fortalecimento da auto  estima das mulheres, autonomia pessoal e social, reestruturação psicossocial, resgate de valores e direitos, oferecendo condições para busca de alternativas que contribuam para o rompimento do  ciclo de violência. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, pela Legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 22 de junho do ano em curso, das 13 às 16:00 horas, no auditório da Subprefeitura M` Boi Mirim situado  à Avenida Guarapiranga n.º 1265 Parque Alves de Lima, município de São Paulo.

Avaliação das Propostas:

Organização proponente: M0VIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO
A proponente expressa organização na apresentação da proposta.
A metodologia de trabalho com as mulheres, não evidenciou ações que garantissem um diferencial no atendimento, demonstra fragilidade quanto aos aspectos técnicos, contemplando com ressalvas os itens estabelecidos pelo edital 30/2007/SMADS.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, porém não sendo detalhado o desenvolvimento do trabalho social e também o fluxo de atendimento no processo de acolhida.
A Organização apresenta uma proposta de trabalho, com possibilidade de locação de imóvel no Distrito do Jardim São Luiz.
A Organização, em sua proposta solicita recursos para aluguel.
Organização proponente: ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA LÚCIA E ADJACÊNCIAS 

A proponente expressa organização na apresentação da proposta, onde ressaltamos um bom entendimento quanto ao caráter público do serviço a ser executado.
A proposta apresentada pela Organização evidencia insuficiência da metodologia de acompanhamento `as mulheres. Não foram apresentados diferenciais de atendimento para o público em questão, os quais fazem - se  necessários pelas situações de violência vivenciadas. 
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador, na ocasião da realização da audiência pública, foram entregues dentro do prazo estabelecido, porém  não foram contemplados todos os itens, como clareza da área de abrangência e contabilização do valor do aluguel na Tabela de Custos. 
A Organização demonstra experiência com os segmentos crianças, adolescentes, população adulta  e população de rua, no entanto, desconhece o atendimento e acompanhamento de mulheres vitimas de violência, revelando não ter domínio das necessidades peculiares dessa demanda. 
A proposta não expressa uma elaboração original da Organização, atendo se a reproduzir o enunciado do edital em relação à execução do serviço. 
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo às exigências contidas no edital.
A Organização apresenta proposta de trabalho, com possibilidade de locação de imóvel nos distritos da Subprefeitura de M boi Mirim.
Organização proponente: SOCIEDADE SANTOS MÁRTIRES.

A proposta apresentada pela Organização Social evidencia conhecimentos em relação aos atendimentos às mulheres vitimas de violência, abuso e exploração.  
A metodologia de acompanhamento expressa uma elaboração original, propondo ações que visam garantir um diferencial no atendimento, sendo: A reflexão da violência como um processo relacional; Trabalho com a rede social envolvendo o sistema de justiça, Encaminhar e acompanhar para realização exame de corpo de delito Instituto Medico Legal;  Proceder junto a GCM retirada dos bens pessoais; Encaminhar e acompanhar  ao mulheres ao ministério publico; Encaminhar e acompanhar assistência  jurídica para abertura dos processos civis, criminais e trabalhistas; Participação das usuárias e seus respectivos filhos em teatros, cinemas, shows, palestras; Promoção de  atividades fisicas e de lazer, Incentivo `a participação das usuárias em fóruns que abordam  o tema garantia de direitos e políticas publicas para as mulheres; Realização de oficinas que propiciem a compreensão do ciclo de violência.
A proposta revela compreensão da situação vivenciada pela mulher, elencando a importância da mesma ser a protagonista do processo, inclusive na avaliação do contato com a família. 
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias pelo Comitê de Avaliação. 
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo às exigências contidas no edital.
A Organização apresenta proposta com possibilidade de locação de imóvel no Distrito do Jardim Ângela.
A Organização solicita recursos para aluguel.

CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:

A organização proponente, sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. 
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 30/2007/SMADS para o atendimento de mulheres em situação de vulnerabilidade e risco social (vitimas de violência, abuso e exploração), este comitê conduziu a análise das propostas de modo a identificar a Organização com prontidão técnica - administrativa, operacional para início do trabalho.
Diante do exposto e considerando:
O caráter inovador da proposta;
A riqueza de conhecimentos e experiências da Organização que apresentou sua proposta para execução do serviço;
A importância da rede de serviços, em especial vinculada ao Sistema de Justiça;
A complexidade de todas as atividades que envolvem o serviço Abrigo Especial para Mulheres - desde o atendimento direto, às articulações com os diferentes atores, bem como todas as demandas técnicas envolvidas na sua execução;
O Comitê de Avaliação considera a Organização, cujo currículo e proposta de trabalho melhor expressaram as especificidades do serviço proposto conforme edital 30/2007/SMADS, estando assim apta a celebrar o convênio ora pleiteado com esta pasta:
 A organização social Sociedade Santos Mártires 




2