((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE PERUS-PIRITUBA


((TEXTO))((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))


Comitê de Avaliação: Leila Nordi Murat- RF- 558.433.7.02
		              Nelly Youssif Miotto- RF-670.711.4.01
                                     Sandra Regina M. Nunes- RF-515.686.6.02


Audiência Publica: realizada em 25 de Fevereiro de 2004, às 15:00 horas


Elaboração de parecer: dia 26 de fevereiro de 2004

Região de Pirituba 50 vagas para o serviço Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos
Região do Parque Anhanguera, 50 vagas para o serviço Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
Recebemos uma proposta para cada região.

Síntese da Proposta apresentada pela Organização AGES- "Associação Civil Gaudium et Spes


O serviço proposto destinam - se a adolescentes e jovens de 15 a 18 anos em situação de risco pessoal e social .
O atendimento é de segunda à sexta-feira, no período da manhã  (das 8:00 as 12:00) e tarde (14:00 ás 18:00).
 
A Organização Social Tem Como Objetivo:

Estabelecer meios que ajude os adolescentes na construção de conhecimento no desenvolvimento de suas capacidades e habilidades pessoas despertando-os para a vida e refletindo sobre a mesma, adquirindo, na formação educacional e promoção humana/social, nos valores e mudanças de comportamento, as ferramentas próprias para atuarem junto as suas comunidades.
Propiciar um espaço onde o adolescente possa desenvolver suas habilidades de forma independente e cooperativista, criativa e responsável.
Oferecer condições que possam salientar a necessidade de uma boa alimentação, higiene pessoal, saúde e lazer;
Apoiar o jovem e adolescente na compreensão e constatação de que é possivel planejar e construir o seu próprio futuro;
Promover o resgate de vínculos familiares, comunitários e sociais, incluso a centralidade das ações na família;
Estimular o jovem e adolescente para o desempenho de seu papel- de ser protagonista na sociedade;
Construir com a melhoria dos indicadores sociais, como decorrência da ação do agente jovem da comunidade;
Preparar o jovem e adolescente para o mundo do trabalho;
Atender as famílias desses adolescentes e jovens num trabalho integrado de conscientização social, saúde, educação e cidadania;
Possibilitar momentos de esporte e lazer como descontração...formação que desperte interesse esportivo
Ajudar, com interesse e curiosidade, no conhecimento geral sobre o mundo e a sociedade, para a reflexão e despertar da consciência crítica.
           Para o desenvolvimento de seu serviço a Organização Social propõe vínculo da ação constituindo uma rede com a Unidade Básica de Saúde , Escolas e comunidade.
                        No que se refere á documentação, está de acordo com a política de convênios, com as datas de validade atualizadas em consonância com o edital.
                       Em seu histórico,  a associação é vinculada a Pastoral do Menor da Arquidiocese de São Paulo, foi fundada em 12 de Maio de 1982 pela causa da criança em situação de abandono, crianças de rua e em situação de risco. Sem fins lucrativos, sem distinção de nação, condições social, credo político e religioso. Tem como objetivo "Promover e Defender o direito do homem, propiciando-lhe as condições necessárias para descobrir sua própria dignidade e conquistar cidadania.  Mantém convênio com a PMSP através dos serviços de CEI  na secretaria de Educação.
                       A proponente apresenta, para a execução do serviço, imóvel situado a Rua Felício Bottino, 95 - Jardim Santa Monica
                       Quanto ao ingresso, a população beneficiada pertence á região de Pirituba e São Domingos.
                                             As ofertas expressas em seu Plano de Trabalho estão em consonância com as Diretrizes da Portaria nº34/2003- SAS/GAB, garantindo trabalho Social-Educativo com os usuários e seus núcleos familiares, promovendo a garantia dos direitos e aquisição de competência individuais e grupais.
                       O comitê de avaliação, ao analisar a proposta compreende que a mesma está em congruência com Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo PLASS SP/2002-2003, no que se refere á constituição de uma rede Sócio Assistencial.
                       Na data da audiência pública a proponente não se manifestou quanto a complementação da proposta. Informamos ainda que recebemos apenas uma única proposta, objeto de análise deste parecer. A mesma está de acordo com a  política de convênio de SAS.
                     Portanto sugerimos á Supervisora regional de SAS-PR-PJ a celebração do convênio para o serviço Núcleo Sódioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, dispondo de 50 vagas para região de Pirituba.


                                                  
                                                                                     
((NG))Parecer do Comitê de Avaliação((CL))

Comitê de Avaliação: 
* Leila Nordi Murat- RF- 558.433.7.02
* Nelly Youssif Miotto- RF-670.711.4.01
* Sandra Regina M. Nunes- RF-515.686.6.02

Audiência Pública: realizada em 25 de Fevereiro de 2004, às 15:00 horas na SAS regional de Pirituba/Perus.
Região de Pirituba:
* 50 vagas para o serviço Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
Região do Parque Anhanguera:
* 50 vagas para o serviço Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
Recebemos uma proposta para cada região.

Elaboração de parecer: dia 26 de fevereiro de 2004

Síntese da Proposta
Organização Social UMPA - União dos Moradores do Parque Anhanguera

O serviço proposto destina - se a adolescentes e jovens de 15 a 18 anos em situação de risco pessoal e social .
O atendimento será de segunda a sexta-feira, no período da manhã  e da tarde.
 
A Organização Social Tem Como Objetivo:

* Estabelecer meios que ajude os adolescentes e jovens na construção de conhecimento, desenvolvendo suas capacidades e habilidades pessoais favorecendo a reflexão sobre a vida;
* Favorecer a aquisição de valores e mudanças através da formação  educacional e promoção social;
* Fornecer ferramentas próprias para atuarem junto as suas comunidades;
* Propiciar espaço de convívio onde o jovem e adolescente desenvolva suas habilidades de forma independente e cooperativa, criativa e responsável.
* Oferecer condições que possam salientar a necessidade de uma boa alimentação, higiene pessoal, saúde e lazer;
* Apoiar o jovem e adolescente na compreensão e constatação das possibilidades de  planejamento e construção de seu futuro;
* Promover o resgate de vínculos familiares, comunitários e sociais;
* Centralizar as ações no desenvolvimento e promoção da família;
* Estimular o adolescente e o jovem para desempenhar seu papel de  protagonista na comunidade;
* Construir para a melhoria dos indicadores sociais, como decorrência da ação proposta em sua comunidade;
* Preparar o jovem e adolescente para o mundo do trabalho;
* Possibilitar momentos de esporte e lazer;
* Propiciar o conhecimento geral sobre o mundo e a sociedade, possibilitando a reflexão e o despertar de sua consciência crítica.
Para o desenvolvimento de seu serviço a Organização Social se propõe a trabalhar de forma a constituir uma rede com os demais trabalhadores das Secretarias Municipais de Saúde, Educação e comunidade.
A Organização Social apresenta documentação necessária para a formalização do convênio, bem como apresenta suas datas de validade atualizadas.
Em seu histórico,  a UMPA nasceu da luta dos moradores do Parque Anhanguera por melhores condições de vida e melhoria para a região. Não apresenta fins lucrativos, atendendo sem distinção de cor, credo político ou religioso. Tem como objetivo a promoção da cidadania.  Mantém convênio com a PMSP através dos serviços:
* CEI  com a Secretaria Municipal de Educação;
* Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 a 12 anos;
* Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos;
* Núcleo de atendimento e trabalho sócioeducativo com famílias.

A proponente efetuará a execução do serviço nos endereços a seguir:
* Comunidade Nossa Senhora da Esperança - 25 vagas
     Rua Francisco Perraca, 222 - Parque Esperança
* Comunidade Nossa Senhora Aparecida - 25 vagas
     Av. Chica Luíza s/nº - Morro Verde

Os  jovens e adolescentes participantes do Núcleo são oriundos dos bairros e vilas do Distrito do Parque Anhanguera.
As ofertas expressas em seu Plano de Trabalho estão em consonância com as Diretrizes da Portaria nº34/2003- SAS/GAB, garantindo trabalho sócioeducativo com os usuários e seus núcleos familiares.
O comitê de avaliação, ao analisar a proposta compreende que a mesma está em congruência com Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo PLAS/SP/2002-2003, no que se refere á constituição de uma rede Sócio Assistencial.
Na data da audiência pública a proponente não se manifestou quanto a complementação da proposta. Informamos ainda que recebemos apenas uma  proposta para o Distrito do Parque Anhanguera, objeto de análise deste parecer. A mesma está de acordo com a  política de convênio de SAS.
Portanto sugerimos a Supervisora Regional de SAS-PR/PJ a celebração do convênio para o serviço Núcleo sócioeducativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, dispondo de 50 vagas para região do Distrito do Parque Anhanguera.