((TITULO))Parecer do Comitê de Avaliação
((TEXTO))Componentes:
Rosemary Pereira dos Santos Ferreira - Presidente
Abigail Silvestre Torres  
Neide Menoita Gonçalves Russo

Com base no edital 016/2004/SAS publicado no DOM em 07de Fevereiro de 2004, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas da organização Fundação Projeto Travessia, única proponente para os serviços do PROTEGE-SOCIAL, sub programa do PROCRIA, a saber: Educação Social de rua com Núcleo Sócioeducativo e Educação Social de Rua em 3 agrupamentos macro-regionais.
A proposta inicialmente apresentada não contemplou os itens do Edital, especialmente quanto a:
* Ausência de proposta de núcleo sócio educativo para a macro região Centro-norte;
* Distribuição de recursos humanos;
* Compatibilidade de custos com os valores a serem transferidos pelo município;
* Detalhamento da metodologia a ser desenvolvida;
* Relação entre objetivos do Edital  e resultados esperados na proposta. 
Realizou-se Audiência Pública no dia 17/02/2004, ocasião em que o Comitê solicitou complementação da proposta, solicitação prontamente acatada pela organização.
Após apreciação da complementação, o Comitê tem a considerar o que segue:
* Núcleo Sócio educativo: A organização não apresenta proposta para Núcleo Sócio-Educativo, visto considerar os recursos publicados insuficientes. Portanto não atende ao Edital para o Agrupamento Macro Centro/Norte. 
* Recursos Humanos: a organização apresenta um número inferior ao quadro previsto e distribui os recursos humanos obedecendo uma lógica diversa da estabelecida no Edital.
* Metodologia: A organização apresenta, com maior detalhamento a metodologia a ser desenvolvida para a ação.
* Resultados Esperados: Não existe plena compatibilidade acerca da expectativa de resultados entre a organização e  o poder público. 

Diante desses aspectos o Comite avalia que a proposta apresentada não atende aos quesitos técnicos do Edital.
Prefeitura de São Paulo
Secretaria Municipal de Assistência Social