((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BUTANTÃ-PINHEIROS

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO - COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  17 DE FEVEREIRO DE 2004 ATENDENDO AO EDITAL 15/2004/SAS BT-PI((CL))

Atendendo à Portaria n. 033/2003/SAS/GAB relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS BT/PI constituiu o Comitê de Avaliação para os serviços destinados a POPULAÇÃO DE RUA, cuja Audiência Pública realizou-se em 17/02/2004 na Distrito de Pinheiros, Av.Prof. Frederico Hermann Junior, 199, Posto Avançado de Pinheiros-SAS BT/PI.  Compõem o referido comitê os seguintes técnicos:

Presidente:  Sandra Galvão Branco  RF. 712.007.9.00            
                    Maria Sylvia Jordão de Campos RF. 306.251.1.03
                    Diana Blay  RF. 528.653.100              
      
Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias 18.02.04 e 19.02.04

TIPO DE SERVIÇO: Núcleo de Serviços com Albergue I- Centro de  Orientação à Família

Na audiência pública realizada no dia 17 de fevereiro de 2004, das 10:00 às 13:00 hs, no Posto Avançado de Pinheiros - SAS BT/PI, onde foi apresentada proposta abaixo descrita.

IDENTIFICAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL: Centro de Orientação à Família

TIPO DE SERVIÇO: Núcleo de Serviços com Albergue I

CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: Albergue I - 100 vagas para o sexo masculino
Casa de Convivência e Serviços - 100 vagas para o sexo masculino 

BEM IMÓVEL EM QUE O SERVIÇO SERÁ PRESTADO: Rua Cardeal Arcoverde, 3041 - Pinheiros. Imóvel locado pela PMSP.

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: O atendimento é preferencialmente municipal  na região de Pinheiros.

SEGMENTO A SER ATENDIDO: Homens acima de 18 anos em situação de rua

DOCUMENTAÇÃO: A Organização entregou declaração de que está apta a apresentar toda a documentação exigida no edital 15/2004/SAS BT-PI.

METODOLOGIA: O Centro de Orientação à Família se propõe a utilizar a rede sócio-assistencial de Pinheiros e de outros distritos na cidade. Essa rede é composta basicamente de serviços voltados para cursos profissionalizantes, atividades culturais, concessão de benefícios, e tratamento de drogadição e odontologia.

A demanda será controlada por uma planilha interna.  O registro de dados dos usuários, deverão ser diariamente cadastrados no banco de dados do SIS-RUA.

A metodologia de trabalho proposta se constitui na oferta de espaço para acolhimento, propiciando recepção, escuta e criação de vínculos. Prevê ainda,   garantir o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários. No que se refere ao conteúdo e estratégias a Organização se propõe oferecer espaço para a higiene pessoal, a provisão de documentos, orientação e encaminhamentos, atividades sócio educativas, serviços de apoio e capacitação para o mercado de trabalho, estimular e praticar a convivência.
Na busca de autonomia dos usuários, a Organização se propõe realizar uma avaliação periódica em conjunto com o usuário, a partir da construção do seu plano personalizado.

Aos portadores de deficiência, a Organização prevê o encaminhamento para a rede local de serviços sócioassistenciais conforme detalhamento na proposta apresentada.   
   
O núcleo de serviços/albergue funcionará diariamente ininterruptamente, de segunda a segunda- feira serviço 24 horas.

A avaliação se dará através de reuniões com usuários e através das planilhas com indicadores de freqüência e desligamento, com o acompanhamento da supervisão técnica do serviço e da equipe técnica da SAS BT/PI, avaliando os resultados obtidos, tais como saída das ruas, acesso a benefícios, o alcance de sua autonomia entre outros.

RECURSOS HUMANOS E MATERIAIS 

O valor total para o convênio é de R$ 35.000,00, sendo destinados R$ 15.500,86 para recursos humanos e R$ 19.499,14 para outras despesas: alimentação, material de consumo, gastos com telefone, manutenção e concessionárias de serviço: água e luz.

O quadro de recursos humanos prevê a contratação de 14 pessoas.

01 gerente de serviços (Diretor)
01 gerente de serviços (Assistente de Direção )
01 Assistente Social
02 orientadores (Educadores diurnos)
04 orientadores (Educadores noturnos)
02 agentes operacionais (Auxiliar de Serviços Gerais II)
01 Cozinheira
02 Auxiliar de Cozinha

OBSERVAÇÃO

Cabe ressaltar que a Organização solicita a troca de alguns maquinários para melhor servir os usuários e propõe que os custos referentes a lavanderia, IPTU e aluguel do imóvel fiquem sob a responsabilidade da PMSP. Solicita também 
R$ 35.000,00, a título de verba de implantação, para cobertura dos gastos iniciais. 

PARECER TÉCNICO

      A Organização proponente, Centro de Orientação à Família - COR - apresentou toda documentação exigida pela portaria 031/2003/SAS - GAB, com vigência adequada a data da Audiência Pública, ocorrida em 17/02/2004.
      Fundada em Maio de 1971, a Organização se dedicava à promoção humana e ao trabalho com famílias de baixa renda. Desde então, o COR - Centro de Orientação à Família, vem desenvolvendo diversas atividades, com destaque ao atendimento de crianças e adolescentes, grupos de mães e famílias, cursos profissionalizantes.
     Em 1976 firmou seu primeiro convênio com a PMSP voltado ao atendimento de crianças e adolescentes (convênios com creches e OSEM). Posteriormente firmou parcerias com o SESI, LBA e Governo Federal.
     Hoje tem por objetivo a promoção cultural e bio-psico-social do indivíduo e da família, com vistas a dignidade humana.
     Atualmente a Organização realiza os seguintes serviços em parceria com a PMSP tais como: Centros de Educação Infantil - CEI - Abrigos, Núcleos Socioeducativos , Centros de Convivência para Idosos e Albergue.
     A presente proposta prevê o atendimento da população adulta em situação de rua para o sexo masculino, maior de 18 (dezoito) anos, por meio do Núcleo de Serviços com Albergue I , oferecendo espaço para acolhimento, escuta e criação de vínculos, encaminhamentos à rede socioassistencial, além dos serviços básicos de alimentação, higiene pessoal e pernoite.
     A metodologia apresentada está de acordo com os pressupostos do PLAS - Plano de Assistência Social e obedece as referências contidas na Portaria 33/2003/SAS-GAB, para o serviço que propõe. A proposta da Organização evidencia sua disposição  para manter a relação de referência e contrareferência com o Centro de referência da Assistência Social - CRAS.
     Frente ao exposto, esta comissão, após análise dos elementos que compõem o presente e considerando a necessidade deste serviço para o distrito de Pinheiros, bem como a experiência de trabalho da Organização com este segmento da população, é favorável a proposta apresentada pelo COR, indicando a mesma para o deferimento da Sra Supervisora.