((TÍTULO))CAS NORTE - SAS FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA – CRAS BRAS I
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 191/SMADS/2012((CL))

((NG))Serviço: Centro para a Juventude, na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses((CL))
Público alvo: Adolescentes e Jovens 15 a 17 anos e onze meses e seus familiares.
Abrangência territorial: distrito Brasilândia, mais especificamente na região compreendida entre Vila Icaraí, Jardim do Tiro, Vila Nina e Vila Serralheiro 
Metas de atendimento: 60 vagas
Carga horária semanal: 40 horas
Comitê de avaliação: 
TITULARES:
Angela Manoel Pereira de Oliveira RF: 631.126.1 (Presidente)
Shirley dos Santos Menezes RF: 529.399.5
Nadir Augusta da Silva RF: 714559.4
SUPLENTES:
Rosa Maria Tomé Telis RF: 696.878.3/4.
Silvia Aparecida Lacerda RF: 511.206.1.
Bem imóvel: imóvel locado pela organização/entidade/associação no distrito Brasilândia,
mais especificamente na região compreendida entre Vila Icaraí, Jardim do Tiro, Vila Nina
e Vila Serralheiro- despesas com concessionárias pagas pela organização através do repasse mensal.
Valor do repasse do recurso mensal: R$ 18.501,40 para organização com isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, e R$ 20.835,37 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
Da audiência pública: No dia 03/09/2012, às 10h, foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese de 01 proposta recebida, da organização social UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE.
Síntese da proposta apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entregues a partir do solicitado em audiência pública:
Organização .UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE
I – DOCUMENTAÇÃO
A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 06.1063, com validade até 30/05/2012, acompanhado de protocolo de entrega, ofício 45/2012 de nova solicitação em CAS LESTE/ CRAS CT com data de 31/05/2012;
- COMAS nº 1300/2011, acompanhado de protocolo de solicitação de nova inscrição de nº 759/2012, protocolado em 27/04/2012- COMAS – SP;
- Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/2007;
- Estatuto Social da Organização;
- Ata da Assembléia Geral Extraordinária de eleição e posse da diretoria.
- CMDCA nº1254/07 com validade até 24/08/2012 acompanhado de relação de documentos entregues e protocolados junto ao órgão em 12/07/2012, para renovação;
- No CADIM não foram encontradas pendências;
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a União Social Brasil Gigante foi criada há 20 anos, a partir da necessidade de preservar uma área ambiental destinada a um Parque Ecológico, hoje denominado Parque do Rodeio, no distrito Cidade Tiradentes. É uma organização social de caráter educacional e assistencial voltada para a garantia de direitos e inclusão social, sem fins lucrativos, políticos/partidários ou religiosos, com o intuito de restabelecer o vínculo familiar e comunitário dos atendidos. Exerce vasta atuação no bairro que nasceu, Cidade Tiradentes, com ações diversificadas no atendimento a comunidade: meio ambiente, participação nos conselhos de direito, movimento popular de moradia, participações de integração educacional, artística, cultural e esportiva, tendo ampliado nos últimos dois anos sua atuação para outras regiões na própria zona leste e hoje também nas regiões norte e sul da cidade de São Paulo.  Possui convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para os seguintes serviços: 03 Centros de Educação Infantil – CEI localizados em Cidade Tiradentes, Cidade A. E. Carvalho e São Miguel Paulista e mais dois outros em fase de implantação; através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/ CAS Norte, CAS Sudeste e CAS Leste para os seguintes serviços: 01 Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA localizado no distrito de Itaquera, 02 Serviços de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência localizados nos distritos Freguesia do Ó e Aricanduva e um terceiro em implantação na região Jaçanã/Tremembé, 01 Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto localizado no distrito Itaquera e um segundo em fase de implantação, 01 Centro para Crianças e Adolescentes – CCA localizado no distrito Ipiranga, 01 Serviço de Assistência Social à Família –SASF no distrito da Brasilândia em implantação e 01 serviço Centro para Juventude Emergencial na região da Brasilândia; através da Secretaria Municipal de Participações e Parcerias - SMPP o serviço do Telecentro que funciona na sede da organização e através da Secretaria Municipal de Esportes, Lazer e Recreação - SEME o projeto Brincando na Praça. Com o Governo do Estado de São Paulo a organização social possui convênio através da Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento para os Programas Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças distribuídos através de diversos parceiros. Apresentam também em seu currículo parcerias com outros serviços da rede Municipal e Estadual bem como Conselho tutelar e OAB de Itaquera.
DETALHAMENTO DA PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
III – INSTALAÇÕES:
Imóvel será locado pela Organização na região compreendida entre Vila Icaraí, Jardim do Tito, Vila Nina e Vila Serralheiro, com as despesas pagas através de repasse a partir do convênio a ser firmado;
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO:
Área compreendida pelo distrito da Brasilândia, na região compreendida entre Vila Icaraí, Jardim do Tito, Vila Nina e Vila Serralheiro e bairros adjacentes.
V – VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES E DIRETRIZES NACIONAIS E MUNICIPAIS DA ASSISTÊNCIA SOCIAL:
Estabelecem funcionamento vinculado à rede sócio assistencial através do Centro de Referência de Assistência Social – CRAS buscando a articulação para redução de situações de vulnerabilidade social no seu território de abrangência. Acreditam que esta articulação bem como a articulação com os demais serviços públicos de direitos, saúde, educação, trabalho e renda, cultura, esportes e lazer podem proporcionar a ampliação do acesso aos direitos sócioassistenciais e melhoria da qualidade de vida dos usuários e suas famílias. 
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS:
Atendimento a adolescentes na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses em situação de vulnerabilidade e risco social feita por meio de encaminhamento do CRAS ou por acesso direto mantendo a referência e contrareferência com o CRAS. Atendimento prioritário de adolescentes com deficiência, egressos do trabalho infantil, adolescentes fora da escola, egressos e/ou vinculados a programas de combate à violência e ao abuso e à exploração sexual, adolescentes oriundos de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda, adolescentes em risco e vulnerabilidade e ou submetidos a outras violações de direitos.
A demanda será registrada em instrumentais próprios e toda documentação de matrícula incluindo diário de bordo comporá o prontuário dos usuários. A freqüência diária será controlada em instrumentais e apontadas na DEMES entregue ao CRAS no fim do mês.
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A Organização se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 191/SMADS/2012, de segunda a sexta feira em dois turnos de 4 horas: de 8 as 12 e de 13 as 17 com uma hora de almoço para os funcionários, com meta de atendimento de 60 usuários. Entendem o momento de acolhida como de extrema importância para garantir a aderência dos usuários e sua família ao serviço e, portanto deve ser pautada na clareza de informações sobre o serviço e sua programação. No desenvolvimento de seu trabalho pretende oferecer acompanhamento técnico, social e psicológico, através de um trabalho sistemático de orientação, formação humana respeitando as diversidades. Pretendem oferecer um trabalho preventivo e educativo articulando a rede socioassistencial e a saúde, realizando intervenções junto aos adolescentes suas famílias e à comunidade, oportunizando o desenvolvimento físico, mental, espiritual, social, também com um trabalho pedagógico abrangendo conteúdos e estratégias de aprendizagem que capacitam o ser humano para a vida em sociedade, a vida produtiva e a experiência subjetiva, realizando assim a missão a qual se propõe. Utilizarão como base para o planejamento de suas atividades diárias os parâmetros das ações socioeducativas desenvolvido pela Prefeitura da Cidade de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, respeitando os princípios do ECA e as especificidades da faixa etária dos usuários, pensando nas necessidades do desenvolvimento e no direito de escolha, sendo as atividades construídas coletivamente e com a participação ativa dos usuários. Estas atividades buscarão o desenvolvimento de habilidades básicas, abordando temas transversais como: valores humanos, ética e cidadania, integração, educação, saúde e qualidade de vida e inserção ao mundo do trabalho; e atividades específicas nas áreas: Designer (photoshop e illustrator) e Artes Marciais. Ainda propõe o desenvolvimento de projetos: Jornal do CJ; Clube do Livro, Cine CJ e atividades esportivas. Dentro de sua programação também estabelecem trabalho junto às famílias, oficinas com voluntários e festas e passeios, inclusive aos fins de semana. Apresenta em sua proposta grade de atividades compatível com o Edital.
O monitoramento e avaliação de resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço se darão através de avaliação institucional, diário de bordo com registro das observações diárias de cada usuário, controle de freqüência, reuniões com usuários e seus familiares, profissionais envolvidos e comunidade explicitando as metas a serem alcançadas em conformidade com o preconizado pela Portaria nº 46/SMADS/2010.
Demonstram conhecimento do território no qual o serviço irá se inserir detalhando características históricas e atuais do distrito da Brasilândia, listando recursos da rede demonstrando capacidade de articulação e publicização do serviço executado. 
VIII - RECURSOS HUMANOS:
Foram caracterizadas as funções a serem desempenhadas pelos vários profissionais de acordo com disposto no Edital 191/SMADS/2012, discriminando a carga horária, atribuições e perfil básico de cada funcionário, sendo: 01 Gerente de serviço II, 01 Assistente Técnico II, 01 Técnico Especializado, 01 Orientador Sócio Educativo II, 01 Cozinheiro e 02 Agentes Operacionais, sendo mencionado que o Assistente Técnico terá carga horária de 30 horas entendendo a contratação de Assistente Social. Demonstram intenção de trabalho de aprimoramento do quadro de RH, a partir de capacitações e qualificações seja no próprio serviço, na organização, CRAS, SAS, SMADS e rede.  O processo de seleção dos profissionais se dará em conjunto com SMADS/CAS Norte/ SAS - FB/CRAS.
X – CUSTOS:
Apresentam tabela de custeio mensal e anual esclarecendo que a organização não possui isenção de cota patronal, sendo o valor de R$ 23.431,97 de repasse do convênio mensal incluindo o valor de R$ 2.596,60 para pagamento de aluguel e IPTU. Especifica que é de responsabilidade da organização a contrapartida na compra de materiais/bens duráveis assim como outras despesas que se fizerem necessárias na execução do serviço.
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilização com pequenos reparos para adaptação do imóvel, compra de materiais pedagógicos e de escritório e utensílios. 
Informamos que de acordo com a publicação da Portaria 17/SMADS/2012, foi autorizado reajustamento no percentual de 18% dos valores que compõem os custos dos serviços socioassistenciais operados por meio de convênio e que a Organização considerada APTA, terá obrigatoriedade de apresentar nova tabela de custeio financeiro com os novos valores estabelecidos em portaria supra mencionada para a efetivação do termo de convênio. Os valores passam a ser os seguintes: R$ 21.831,54 para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 24.585,62 para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
XI – OUTROS ASPECTOS:
A proposta apresentada pela Organização,  está em consonância com os itens solicitados no Edital 191/SMADS/2012. No entanto, conforme publicação da Portaria 06/SMADS/2012 que prorrogou até 31/08/2012 as matrículas junto a SMADS, no momento da entrega da proposta, a organização União Social Brasil Gigante encontrava-se apta para participação na audiência pública, porém na presente data, a mesma não teve publicada a certificação de seu credenciamento junto a SMADS (Comunicado nº 002/SMADS/2012, publicado no DOC de 01/09/2012 e Comunicado nº 003/SMADS/2012, publicado em 03/09/2012), o que, conforme a Portaria 05/SMADS/2012 em seu Art. 18, inciso VI (“a suspensão da matrícula ou do credenciamento inabilitará a entidade/organização a apresentar proposta de prestação de serviço de assistência social, a ser debatida em audiência pública para fins de formalização de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS”), torna a Organização INABILITADA para participar de Audiência Pública, e não havendo outros concorrentes deu-se por encerrada a Audiência Pública . Necessário acrescentar que, diante manifestação do representante da organização presente foram realizados esclarecimentos quanto ao processo de publicização dos credenciamentos junto a esta pasta e que caberia à Organização buscar esclarecimentos junto a CAS responsável, e foi reforçada a orientação de que qualquer recurso deveria ser interposto até 5 dias após a publicação do parecer final do comitê. 

((NG))PARECER CONCLUSIVO:((CL))
Este Comitê de Avaliação se reuniu nas dependências da SAS F/B em 05/09/2012 para deliberação e registra que apesar de a organização União Social Brasil Gigante demonstrar conhecimento das rotinas desta tipologia de serviço e estar em acordo com itens previstos no edital, em sua proposta não se fizeram claros ou divergiram em alguns aspectos ao preconizado no Edital 191/SMADS/2012, bem como com as Portarias nº 46 e 47/SMADS/2010, a saber: 
1-no item instalações especificar o espaço físico conforme item 13.6.1 do referido edital; 
2-quanto à vinculação da ação esclarecer como se dará as ações do serviço para alcançar o proposto; 
3-quanto à metodologia a ser desenvolvida esclarecer como se dará o acompanhamento psicológico citado; 
4-na especificação do quadro de recursos humanos atentar para a formação do técnico especializado conforme preconiza a  Portaria 46/SMADS/2010;
5-quanto aos custos, retificar a tabela de Custeio mensal e anual conforme instituída pela portaria 47/SMADS/2010 e especificar se será utilizado o valor de aluguel e IPTU conforme o edital.
Informamos que até a data de hoje, 05/09/2012, não houve nova publicação que modificasse o status de INABILITADA da organização União Social Brasil Gigante, conforme o já mencionado no item XI – Outros Aspectos. Portanto, este comitê não possui elementos para dar continuidade a nenhum procedimento, tendo em vista que o CHAMAMENTO ENCONTRA-SE PREJUDICADO. 
São Paulo, 05 de setembro de 2012.
Angela Manoel Pereira de Oliveira, RF: 631.126.1 (Presidente)
Shirley dos Santos Menezes, RF: 529.399.5
Nadir Augusta da Silva, RF: 714559.4