((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO MIGUEL PAULISTA((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação do Distrito Jardim Helena é constituído pelos seguintes servidores:
Silvana Pires de Lima, R.F. 536.453.1.01, Soely Aparecida Samora, RF 656.236.100, Mônica Carmo Cardoso, R.F. 536.012.9.01, conforme publicação do DOM 23/11/04, tendo elaborado este parecer em 07 de dezembro de 2004.
((NG))Tipo de Serviço: Item 1.1 do Edital nº 057/2004/SAS. Núcleo de Serviço Socioeducativo((CL)) para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos, com 150 vagas/mês, com bem imóvel a ser disponibilizado pela própria organização no Distrito Jardim Helena.
Valor do reembolso / 12 (doze) meses:
Recurso Federal: R$ 150.000,00
Recurso Municipal: R$ 6.000,00
((NG))Audiência Pública((CL))
No dia 03 de dezembro de 2004, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma única proposta pela Organização Social Movimento de Orientação à Criança e Adolescentes - MOCA.
((NG))Síntese da Proposta((CL))
((NG))Núcleo Socioeducativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos  - Municipalizado, com funcionamento - 4 dias/semana/04 horas, para grupo de 25 adolescentes, vagas- 150 , valor do reembolso/12 meses R$ 150.000,00( Recurso Federal) e R$ 6.000,00 (Recurso Municipal)((CL)),  em imóvel disponibilizado pela Organização Social, no Distrito Jardim Helena, bem como as regras e orientações  para o desenvolvimento dos trabalhos à saber: A audiência ocorrerá da seguinte forma: Será feita a leitura da oferta do serviço e resumo da proposta apresentada pela organização proponente. Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação apta a celebrar o convênio.  Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5(cinco) dias que a proponente dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03. Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao item 1 do Edital n.º 057/2004/SAS, quando o membro do Comitê efetuou resumo sintético da proposta apresentada em 29/11/2004, sendo em linhas gerais o seguinte: A Organização Social proponente: Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente- MOCA, sediada à Rua Tujumirim, 179, Jd Helena, entregou a documentação exigida conforme edital  nº 057/2004/SAS e propõe atender em sua sede supra citada, 150 adolescentes e jovens na faixa etária de 15 a 18 anos, 04 vezes por semana com carga horária de 4 horas diárias para cada grupo de 25 adolescentes e jovens, sendo de 2ª a 5ª feira no horário das 8:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas. Para o desenvolvimento do serviço será utilizada a seguinte instalação: 06 salas, 04 sanitários, 01 almoxarifado, 01 cozinha, 01 área interna, 01 área externa e laboratórios de informática, não foi esclarecido a quantidade de laboratórios disponibilizados. A organização social propõe atender adolescentes e jovens na área de abrangência do distrito do Jd Helena. Com relação a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP) a organização manterá relação de referência e contra referência com o Centro de Referência da Assistência Social (CRAS), prestação de serviços a comunidade (PSC), Conselhos Tutelares de Diretos, Fóruns e Programa de Assistência Social às Famílias (PROASF). Quanto a forma de acesso e controle da demanda, a organização social coloca que dará prioridade para o atendimento à adolescentes e jovens oriundos de famílias cuja renda "per capta" é de até meio salário mínimo ou não possui renda e que se encontram em situação de discriminação, abandono, exclusão social e alta vulnerabilidade. Também atenderá adolescentes e jovens egressos de programas sociais desenvolvidos pela organização; encaminhados pelos Centros de Referência da Assistência Social, Conselhos Tutelares, demais conselhos e outras organizações sociais; com auto estima baixa; com necessidades para a pratica nas áreas de saúde, esporte, lazer, etc., e procura espontânea. A organização social proponente não esclarece como se dará o controle da demanda. Com relação a metodologia a organização social propõe desenvolver temas significativos para o cotidiano dos beneficiários atendidos. O conteúdo será distribuído em dois núcleos: Núcleo básico e núcleo especifico, com duração de seis meses, de janeiro à junho objetivando a formação e aprendizagem, através das seguintes áreas: integração, saúde, esporte e lazer, gestão pessoal, qualificação profissional, meio ambiente e turismo, oficinas culturais e cidadania, totalizando a carga horária de 300 horas. No segundo semestre compreendido entre os meses de julho a dezembro, após o processo de formação os adolescentes e jovens atuarão nas suas comunidades, demonstrando o reconhecimento de suas capacidades, o desenvolvimento de suas potencialidades e o protagonismo social e juvenil, com momentos para planejamento, reflexão e avaliação das ações executadas, as quais serão acompanhadas pelo orientador social. A organização social propõe a fazer prestação de contas da execução do serviço e financeira trimestralmente para os usuários e comunidade, evidenciando o caráter publico da ação e mantendo o padrão de qualidade e os direitos dos usuários. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a organização social pretende propiciar o desenvolvimento de potencialidades; favorecer na formação social; estimular a participação na vida pública; investir na formação profissional ampliando o repertório cultural, informacional e comunitário, preparando para o mercado de trabalho; fortalecer o vínculo familiar e comunitário e o protagonismo juvenil. Informação do adolescente e jovem sobre seu aproveitamento, freqüência escolar, desenvolvimento comunitário, situação de saúde e suas necessidades básicas. Realizará reunião mensal para informação, reflexão, avaliação e revisão do processo integral dos adolescentes e jovens, além de discussão e estudo de temas relacionados à situação social, política e econômica do país. Quanto ao quadro de recursos humanos necessário para o desenvolvimento do serviço a organização social propõe 01 orientador social para cada grupo de 25 adolescentes e jovens para o período de 12 meses, totalizando 06 orientadores sociais e instrutores para ministrar 50 horas/aulas/mês, pelo período de 6 meses, totalizando 300 horas, não sendo esclarecidos pela organização social, quantidade de instrutores necessários para o serviço. Com relação aos custos a organização social aponta que o valor mensal para o primeiro semestre é de R$ 14.612,00, sendo R$ 14.050,00 (Recurso Federal) e R$ 562, 00 (Recurso Municipal), totalizando R$ 87.672,00, no primeiro semestre, e no segundo semestre o valor mensal de R$ 11.388,00, sendo R$ 10.950,00 (Recurso Federal) e R$ 438,00 (Recurso Municipal), totalizando R$ 68.328,00 no segundo semestre, perfazendo o total anual de R$ 156.000,00, sendo R$ 150.000,00 (Recurso Federal) e R$ 6.000,00 (Recurso Municipal).
((NG))Quanto à documentação((CL))
Foram apresentados pela Organização Social os seguintes documentos: Certificado de Matricula, sob registro nº 09.1055, com validade até 30/05/06, Certificado de Inscrição no COMAS nº 995/2004, com validade de 3 (três) anos, a partir de 10/09/04 e declaração constando que a Organização Social se encontra apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/03/SAS/GAB, para fins de Celebração de Convênio.
((NG))Quanto ao Currículo e Declarações de reconhecimento de suas práticas.((CL))
A organização social Movimento de Orientação à Criança e Adolescentes - MOCA, foi fundada em 10/08/1990, sendo juridicamente constituída em 03/09/1993. Apresenta em seu currículo experiências em serviços/projetos em: Programa Viva Leite/crianças - 140 famílias/mês; Programa Esportivo: crianças, adolescentes, jovens e adultos - 60/mês; Programa de Lazer: 200/bimestre, atividades de acordo com a faixa etária envolvida; Programa de Orientação Social e Educacional: atendimento a crianças, adolescentes e famílias em situação de risco pessoal e social; Programa Paulista de Mutirão: 192 famílias/mês que participam de reuniões sistemáticas; Programa de Curso de Qualificação: 80 pessoas/mês participantes em cursos de duração de 03 meses em diversas áreas de qualificação e requalificação profissional; Programa Creche: atendimento a 200/mês, na faixa etária de 0 (zero) à 06 (seis) anos e 11 (onze) meses, em período integral, sendo 100 atendimento no Distrito Jacuí e 100 atendimento no Distrito Jardim Helena;  Curso de Alfabetização para Jovens e Adultos: 40 pessoas/mês acima de 16 (dezesseis) anos, através do projeto movimento Escola Gratuita para Todos / Projeto Saber Mais; Programa Viva-Leite/idosos: 50 famílias/mês; Programa Alimentação e Nutrição - PAN: 100 famílias/mês, sendo atendidas no período de 12 meses com participação em atividades socioeducativas; Programa Amanhã Ser: 60 crianças e adolescentes na faixa etária de 7 (sete) a 14 (catorze) anos  vulnerabilizados ou em situação de risco pessoal e social; Programa Meu Primeiro Trabalho: 10 jovens inseridos no ensino médio, bolsistas estagiários, objetivando a inserção no mercado de trabalho, com duração de 06 (seis) meses; Programa de Assistência Judiciária: 60 atendimento/mês por 3 vezes na semana, gratuitamente; Projeto Ação Jovem: 300 adolescentes e jovens/mês, na faixa etária de 15 a 24 anos, que vivem em regiões  de alta vulnerabilidade e matriculados na rede de ensino público para recebimento de apoio financeiro; Programa de Atendimento Social às Famílias: 54 famílias que vivem em território de altíssima privação e risco social; Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano: atendimento a 150 adolescentes e jovens, na faixa etária de 15 a 17 anos, em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social (desenvolvido em 2003).
((NG))Quanto às instalações((CL))
O imóvel a ser disponibilizado pela Organização Social, está situado a Rua Tujumirim, 179 Jardim Helena.
A organização social propõe atendimento a 06 grupos de 25 adolescentes e jovens e para isso conta com espaço físico adequado conforme apresentado na proposta e complementado em audiência pública, esclarecendo que estará disponibilizando 01 (um) laboratório de informática para o desenvolvimento da Oficina de Qualificação Profissional. 
((NG))Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
A proposta apresenta vinculação ao PLASSP na medida em que a Organização Social se propõe a realizar trabalho com adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, oferecendo espaço de estar e convívio e trabalho socioeducativo, permitindo ampliar  o repertório cultural, informacional, comunitário e sua participação na vida pública, preparando para o mercado de trabalho com possibilidade para inserção profissional, dando condições para que os mesmos desenvolvam suas potencialidades e capacidades, apropriando-se de sua autonomia e do seu papel de protagonista.
Está explicitada na proposta a disposição de manter relação de referência e contra referência entre o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS e outros órgãos, de forma a operar suas ações integradas aos serviços que compõe a rede socioassistencial. Foi esclarecido na audiência que a inclusão no serviço ofertado ocorrerá através de inscrição no período de janeiro a novembro, atendendo o contido no Edital de Chamamento para a Celebração do Convênio.
Verifica-se que a proposta de desenvolvimento do serviço apresenta viabilidade quanto aos resultados esperados, estabelecendo a forma de monitoramento e avaliação.
A concretização dos direitos dos usuários ao controle e participação está assegurado na proposta..         ((NG))Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Para o desenvolvimento do serviço contará com 06 orientadores e 10 instrutores para ministrarem 50 (cinqüenta) horas mensais, conforme esclarecido em audiência pública, de modo, a manter um padrão de qualidade para o serviço ofertado, estando em acordo com Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
((NG))Quanto aos Custos((CL)) 
A proposta apresenta elementos de despesas compatíveis com o edital nº 057/2004/SAS.
((NG))Outras Considerações((CL))
Quanto ao caráter público da parceria com a PMSP, identifica-se a necessidade de haver adequação da proposta em relação aos subitens E, F e H do item I do artigo 22, do decreto nº 43.698 de 02/09/2003, a saber: manter placa de identificação afixada no imóvel onde funciona o serviço conveniado, de acordo com especificações estabelecidas por portaria da Secretaria Municipal de Assistência Social; mencionar, em toda publicação, material promocional e de divulgação de suas atividades e eventos, que a atividade é mantida em convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo e manter a identidade do trabalhador social mediante crachá contendo nome completo, cargo, função e logomarca da organização e da Prefeitura.
((NG))Conclusão((CL))
A Organização Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente - MOCA, apresenta clareza quanto aos objetivos e metas a serem alcançadas, possui experiências no trabalho junto aos adolescentes e jovens e demonstra compromisso com este segmento, buscando desenvolver autonomia e o protagonismo juvenil.  Desta forma, a Organização Social está apta a celebrar convênio, porém deverão fazer adequações no sub itens E, F e H do item I do artigo 22, do decreto nº 43.698 de 02/09/2003, no prazo de 90 dias. 
Sugerimos a Celebração do Convênio com a Organização Social pelo período de 24 meses, podendo ser prorrogável até 60 meses, respeitando as adequações e o prazo estabelecido anteriormente.