((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL-SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-SAS/MB
((TEXTO))

((NG))Ata de Audiência Pública((CL))


Aos vinte e dois do mês de junho de dois mil e sete reuniram-se 22 pessoas, na sede da subprefeitura de M' Boi Mirim à Avenida Guarapiranga, n.º 1265 no Bairro Parque Alves de Lima, município de São Paulo, em audiência pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta pasta, mediante convênio para a prestação de serviço de assistência social: Abrigo Especial para Mulheres com abrangência municipal, preferencialmente os distritos da subprefeitura M'Boi Mirim.

As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações /entidades /associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a portaria n.º 031 e 034/SAS/03.

O credenciamento dos participantes ocorreu das 13h às 13:30 com concordância de todos os presentes pois já havia  neste momento representação de todos os interessados.
 
A abertura oficial realizada pela presidente do comitê de avaliação, sra. Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto  - R.F. 696.296.3.00, teve início às 13:30 horas. A presidente informou que a organização social Cáritas Diocesana de Campo Limpo, retirou sua proposta para concorrer ao edital objeto desta Audiência. Informou também que as adequações às propostas que forem apresentadas por escrito deverão ser entregues no dia 26/06/07 das 14:00 às 16:00 horas na SAS/M'Boi Mirim, aos membros do comitê.

A mesa coordenadora foi composta pelo comitê de avaliação designado, conforme publicação no doc de 07/06/2007, vindo a ser: Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto - R.F.: 696.296.3.00, Marli Martins Galina - R.F.: 504.931.8.01 e Rosely Aparecida Gati de Cerqueira César - R.F.: 514.913.4.01.

Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando à seqüência do serviço a ser oferecido: Abrigo Especial para Mulheres e as regras para debate das propostas.

Foi dada a palavra para a Sra. Laudelina Maria Carneiro, coordenadora de CASD/MB que apresentou sua saudação aos presentes.

Dando prosseguimento a presidente passou a palavra a Sra. Maria Aparecida Junqueira, supervisora de SAS/M'Boi Mirim que agradeceu a presença de todos e apresentou o objetivo da audiência: colocar em prática a lei 13.153 de 22/06/2001, que dispõe sobre a política pública de atenções de assistência social, sem fins lucrativos, operada através da inter-relação de recursos e esforços entre o poder público e a sociedade civil, de modo a afiançar o disposto na Lei Orgânica da Assistência Social-LOAS; a relação de parceria mediante convênio fundamenta-se nos seguintes princípios: identidade de propostas na manutenção do sistema único, descentralizado e participativo da política de assistência social; unidade de padrões programáticos e técnico-operacionais nos serviços da mesma natureza; garantia do caráter público na implementação das ações decorrentes dos convênios e do direito sócioassistencial dos beneficiários; disponibilização mútua de recursos, co-responsabilidade pelo padrão de qualidade dos serviços prestados, controle social e gestão democrática; as organizações que firmarem convênio assumirão o compromisso com as diretrizes do plano municipal de assistência social. Acrescentou: "Em nome de todas as Marias, Joanas e Penhas da região de M'Boi Mirim, vítimas de violência, abuso e qualquer tipo de exploração, oferecemos este dia tão especial para esta supervisão de assistência social que acreditamos no fortalecimento da auto-estima destas mulheres, na autonomia pessoal de cada uma delas, na reestruturação psicossocial, no resgate de seus valores e direitos oferecendo condições para a busca de alternativas que contribuam para o rompimento do ciclo de violência".

A presidente do comitê Sra. Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto esclareceu que a audiência será gravada e que a gravação, juntamente com a ata estarão disponíveis aos interessados na SAS/M'Boi, e que após a sua realização, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio, cujo parecer será publicado em até sete dias após a realização desta audiência.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5 (cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do comitê de avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do decreto municipal n.º 43.698/03.

Foi dada a palavra a Sra. Rosely Aparecida Gati de Cerqueria César, representando a Secretaria Municipal de Assistência Social, que ressaltou a importância do dia de hoje, a instalação deste serviço que será o terceiro desta natureza no município e será referencia para toda a cidade de São Paulo, com prioridade para a Região de M' Boi Mirim.

Foi dada a palavra a Assistente Social Sra. Marli Galina, membro do Comitê que ressaltou a importância da conquista deste serviço com a ampliação da Rede de Atenção à Mulheres vitimas de violência e agradeceu a Organizações que apresentaram propostas ao Edital.

Apresentaram-se como proponentes ao convênio as Organizações:

MOVIMENTO COMUNITÁRIO DE VILA REMO -  representado pelo Pe. NELSON CRISOSTOMO DE SOUZA - presidente da Organização, que cumprimentou a todos, apresentou o histórico, currículo e trabalhos desenvolvidos pela Organização.

ASSOCIAÇÃO DOS MORADORES DO JARDIM SANTA LUCIA I E ADJACÊNCIAS - Representado pelo Sr. Itamar Moreira do Carmo - Representante legal - apresentou o histórico, trabalhos desenvolvidos, parcerias e convênios estabelecidos com SMADS, apresentou também os objetivos e metodologia e estratégias que pretendem adotar, caso assumam o  serviço objeto desta audiência.

SOCIEDADE SANTOS MARTIRES - Representado pelo Pe. James Crowe - Presidente que cumprimentou a todos, apresentou histórico da Organização, sua atuação na região, e rede de serviços de proteção especial executada por ela em convênio com SMADS. Ressaltou a importância do serviço, objeto desta audiência para ampliação desta rede de proteção à pessoas vitimas de violência. A Sra Celina Aparecida Simões Grigoleto - Coordenadora da Casa Sofia tomou a palavra e enfatizou a importância da conquista do serviço para a Região dada a condição de alta vulnerabilidade das famílias aqui residentes. 

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão das propostas referentes ao item 1 do edital nº 030/2007/SMADS, dos serviços: 

Em seguida o presidente do comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas para o serviço abrigo especial para mulheres, sendo em linhas gerais as seguintes:

Síntese da proposta para o serviço: Abrigo Especial para Mulheres, apresentada pela organização: Movimento Comunitário de Vila Remo

edital nº 30/2007/SMADS

1ª organização proponente

1)Nome da organização proponente
Movimento Comunitário de Vila Remo

2) Nome do serviço objeto de discussão
Abrigo Especial para Mulheres

3) Capacidade de atendimento
20 vagas destinadas a mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (ate 17 anos e 11 meses)

4) Bem imóvel em que o serviço será prestado
Imóvel a ser locado pela organização, nos distritos da subprefeitura de M` boi Mirim

5) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
Municipal, preferencialmente distritos da subprefeitura de m`boi mirim  

6) Segmento que será atendido
Mulheres em situação de vulnerabilidade e risco social vitimas de violência doméstica, abuso e exploração 
7) Informação sobre a regularidade da documentação
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.

8) Adequação da proposta ao edital 030/2007/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido, às ofertas deste serviço, à congruência com o PLASP e à tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços de assistência social
A organização social traz em seu currículo suas experiências de trinta e quatro anos de trabalho no distrito do Jardim São Luiz, mantém convênios firmados com PMSP / SMADS nos serviços: núcleo de convivência para idosos; Núcleo Socioeducativo; Programa Ação Família Viver em Comunidade;
A organização prima por "garantias consistentes aos usuários abrangendo todas faixas etárias, crianças, adolescentes, familias e idosos, trabalhando para o processo de inclusão social e na busca incessante pelo acesso as políticas sociais, proporcionando o fortalecimento dos laços familiares e comunitários, para a inserção social e o exercício da cidadania", buscará articulação e fortalecimento da rede socioassistencial . As ofertas do serviço estão de acordo com o edital.
A proposta apresentada está em consonância com PLASSP, quando se compromete a evidenciar o caráter publico das ações e na garantia de defesa das usuárias. 
Solicita recurso financeiro mensal no valor de R$ 16.593,133 acrescidas despesas com locação no valor de r$ 3.120,00 para realização de suas propostas.
A organização informa a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 7.240,00. 
A proposta cita a locação do imóvel no distrito do Jardim São Luiz. o serviço acontecerá em espaço físico locado especificamente para este fim.   

O comitê de avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo relacionados:

rede assistencial como possível encaminhadora de mulheres em situação de risco. 
as técnicas que serão usadas na acolhida da mulher e seus respectivos filhos. 
as estratégias que devem ser utilizadas para a efetivação do  desabrigamento
os mecanismos que podem ser viabilizados para usuárias  garantirem seus direitos,  conforme item 12.1.2 do edital 030/2007.
 fluxo de atendimento no processo de acolhida
o monitoramento dos dados quantitativos e qualitativos, conforme item 12.2 do edital 030/2007
despesas anuais
Síntese da proposta para o serviço: Abrigo Especial para Mulheres, apresentada pela organização: Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e adjacências

Edital n.º 30/2007/SMADS

2ª Organização Proponente

1)Nome da organização proponente
Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências

2) Nome do serviço objeto de discussão
Abrigo Especial para Mulheres

3) Capacidade de atendimento
20 vagas destinadas a mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (ate 17 anos e 11 meses)

4) Bem imóvel em que o serviço será prestado
Imóvel a ser locado pela organização, nos distritos da subprefeitura de M` boi Mirim

5) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
Municipal, preferencialmente distritos da subprefeitura de M` boi Mirim  

6) Segmento que será atendido
Mulheres em situação de vulnerabilidade e risco social vítimas de violência domestica, abuso e exploração.

7) Informação sobre a regularidade da documentação
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.

8) Adequação da proposta ao edital 030/2007/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido, às ofertas deste serviço, à congruência com o PLASSP e à tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços de assistência social
A organização social Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia e Adjacências foi constituída em 18/03/2000, mantém convênios firmados com PMSP / SMADS nos serviços: albergue e presença social nas ruas.
As ofertas do serviço estão de acordo com o edital.
A proposta está coerente com as diretrizes postas no decreto 43.698/03 e com as portarias 31/SAS /03 e 34/ SAS / 03, quando aponta ações e /ou metas de programação.
Apresentada consonância com PLASSP, quando se compromete a evidenciar o caráter publico das ações e na garantia de defesa das usuárias
Solicita recurso financeiro mensal no valor de R$ 16.595,13. 
a organização informa a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 7.240,00.

O comitê de avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo relacionados:

área de abrangência
adequar as formas de acesso das mulheres ao serviço no fluxo de atendimento apresentado na proposta
operacionalização das ofertas  de trabalho social, conforme item 12.1.2 do edital 030/2007
operacionalização das ofertas do trabalho socioeducativo, conforme item 12.1.3
cronograma de atividades no serviço, após fase IV do item d 7 da proposta
mecanismos para garantia do sigilo e segurança das mulheres usuárias do abrigo
despesas com aluguel
 

Síntese da proposta para o serviço: Abrigo Especial para Mulheres, apresentada pela organização: Sociedade Santos Mártires 

edital nº 30/2007/SMADS

3 ª Organização proponente

1)Nome da organização proponente
Sociedade Santos Mártires

2) Nome do serviço objeto de discussão
Abrigo Especial para Mulheres

3) Capacidade de atendimento
20 vagas destinadas a mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (ate 17 anos e 11 meses)

4) Bem imóvel em que o serviço será prestado
Imóvel a ser locado pela organização, nos distritos da subprefeitura de M'Boi Mirim

5) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida
Municipal, preferencialmente distritos da subprefeitura de M``boi Mirim  

6) Segmento que será atendido	
Mulheres em situação de vulnerabilidade e risco social vitimas de violência domestica, abuso e exploração

7) Informação sobre a regularidade da documentação
A organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.

8) Adequação da proposta ao edital 030/2007/SMADS, no que se refere ao serviço oferecido, às ofertas deste serviço, à congruência com o PLASSP e à tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços de assistência social.
A organização social Sociedade Santos Mártires foi fundada em 1988, através de movimentos sociais junto aos padres. Atualmente mantém convênios com PMSP / SMADS desenvolvendo os serviços: Núcleos Socioeducativos, Centro de Defesa da Mulher, Cedeca, Abrigo, Creca, Núcleo de Proteção Especial.
Promove e participa dos fóruns regionais, visando a participação popular por melhorias na região e na cidade. 
A organização tem como missão  " ser uma chama de esperança na região do Jardim Ângela, através de ações que valorizam a vida de crianças, jovens e adultos, estimulando - os `a pratica da cidadania" 
A proposta está coerente com as diretrizes postas no decreto 43.698/03 e com as portarias 31/SAS /03 e 34/SAS/ 03, quando aponta ações e / ou metas de programação.
Solicita recurso financeiro mensal no valor de r$ 14.481.37.
A proposta cita a locação do imóvel no distrito do jardim Ângela. o serviço acontecerá em espaço físico locado especificamente para este fim.   


O comitê de avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo relacionados:

mecanismos utilizados para evidenciar o caráter público da parceria com PMSP / SMADS, conforme item 3 d.7 do edital 
formas de acesso ao serviço
especificar o trabalho com a rede socioassistencial, 
detalhamento do processo de acolhida na análise da necessidade de abrigamento
 o monitoramento dos dados quantitativos e qualitativos, conforme item 12.2 do edital 030/2007,
especificar o quadro de recursos humanos, conforme item 3.1  do edital 
especificar a rotina de trabalho junto com as usuárias e seus respectivos filhos 
retificar tabela de custos mensais e anuais
apontar despesas com aluguel 
definir se há necessidade da verba de implantação

Todas as organizações proponentes manifestaram-se oralmente, comprometendo-se a apresentar por escrito, no prazo estabelecido pelo comitê, as adequações necessárias às propostas. 

Esta ata foi lavrada por Vilma José do Nascimento Chaves e Alzenir de Jesus Faria e vai assinada pelo secretário da audiência, presidente(s) e demais membros do(s) comitê(s) de avaliação, representantes das organizações/entidades/associações.



1