((TITULO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Edital nº 152/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social – Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial nos distritos especificados no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada pela Secretaria de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social, devendo as Organizações/ Entidades/ Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 02. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n. º 13.153/01 pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
O Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial é um serviço no âmbito da Proteção Social Especial, de média complexidade que se configura como uma prestação de serviço especializado que oferta acolhida e escuta individualizada para orientação das questões Jurídicas e Sociais, a indivíduos e famílias com seus direitos violados. 
Este serviço será ofertado no Centro de Referência Especializado de Assistência Social, com abrangência de referência e contra-referência por macrorregiões.

1. OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)

1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em celebrar o convênio com organizações/entidades/associações sem fins lucrativos e oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:


Subprefeitura de Santo Amaro
Distrito Santo Amaro

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.

Número de serviço a ser instalado: 01 núcleo

Meta: atender no mínimo 20% da população referenciada no macro território de alta e altíssima vulnerabilidade, conforme estudo georeferenciado pelo observatório de Políticas Publicas Sociais/ SMADS.


Abrangência do Serviço do CREAS: Santo Amaro, Campo Belo, Campo Grande, Capela do Socorro, Cidade Dutra, Grajaú, Parelheiros e Marsilac.

Carga Horária: 40hs semanais por período

Bem imóvel - imóvel a ser disponibilizado pela SMADS no distrito de Santo Amaro. 

Valor de Repasse Mensal até R$ 19.004,48 para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 22.284,80 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Santana
Distrito Santana

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.

Número de serviço a ser instalado: 01 núcleo

Meta: atender no mínimo 20% da população referenciada no macro território de alta e altíssima vulnerabilidade, conforme estudo georeferenciado pelo observatório de Políticas Publicas Sociais/ SMADS.

Abrangência do Serviço do CREAS: Freguesia do Ó, Brasilândia, Casa Verde, Cachoeirinha, Limão, Santana, Tucuruvi, Mandaqui, Vila Maria, Vila Guilherme, Vila Medeiros, Tremembé e Jaçanã.

Carga Horária: 40hs semanais por período

Bem imóvel - imóvel a ser disponibilizado pela SMADS no distrito de Santana. 

Valor de Repasse Mensal até R$ 19.004,48 para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 22.284,80 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

1.2. – As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na portaria 30 SMADS/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SAMDS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital e deverão ser usados como parâmetro pela Organizações/ Entidades/Associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital.

1.3 – As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada dentro de um envelope endereçado a 
Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - Coordenadoria de Proteção Social Especial – Média Complexidade.


2. CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº 031/2003/SAS/GABINETE e 19/SMADS/2007serão constituídos da forma que segue:

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social 
Presidente: José Resende Filho RF 617.914.2
Ângela Maria Visconti RF 770.593.001
Nuccia Julia di Priolo - RF 770.636.700
Maria Aparecida de Jesus Garcia RF 770.742.800
Suplentes: 
Jorge Artur Canfield Floriani - RF 715.600.03
Maria de Fátima Marques Fernandes - RF 747. 008. 803

Supervisão de Assistência Social – Santo Amaro
Sidnei Ferreira - RF 504.689.102
Suplentes:
Silvia Regina Rodrigues Viana - RF 318.391.203

Supervisão de Assistência Social – Santana 
Rosangela Miranda Garcia - RF 510.556.102
Suplente:   
Valéria Delghingaro Estevam - RF 610.933.100


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - Coordenadoria de Proteção Social Especial – Média Complexidade contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Dia- 29/10/2008

Horário: das 14h00min as 17h00min.
Endereço: Rua Líbero Badaró, 569 – 3º andar – Sala 01.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros dos Comitês de Avaliação no dia, local e horário indicado neste edital.

2.5. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. A Audiência Pública designada pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007 será realizada da forma que segue: 

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Endereço: Rua Líbero Badaró, 569 – Centro
Data da audiência Pública: 03/11/2008
Horário: 14h00
Local: Auditório – 3º andar.


3. FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. As propostas das Organizações/Entidades/Associações interessadas para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1.do item 1 – “objeto” deste edital deverão ser apresentadas de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruídas com os seguintes elementos:

a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE e  Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;


b – Inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;

c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição/renovação e de certificados emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d – não será aceita, para fins deste edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008.
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;

f - Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço e descrição em relação à:

f.1) a abrangência territorial macro-regional, de acordo com a divisão estabelecida no Decreto Municipal Nº 50.009 de 09/09/08 que institucionaliza a implantação dos Centros de Referência Especializados de Assistência Social – CREAS, conforme descrito no item 1.1 deste Edital;   
                       
f.2) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP) e as diretrizes do Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica – Sistema Único de Assistência Social – NOB /SUAS;

f.3) a forma que utilizará para acesso dos usuários que tiverem seus direitos violados pela ofertas do serviço;

f.4) proposta de articulação com os demais serviços da Proteção Social Especial e da Proteção Social Básica, com as demais Políticas Públicas e com as insituições que compõem o Sistema de Garantia de Direitos – SGD;

f.5) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos do usuários em consonância com o item 13 deste Edital;

f.6) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e 
contínuos;

f.7)os custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesas dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria 30/ SMADS/2007, com a nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SAMDS/2008;.

f.8) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los.


4. DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização da audiência pública e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.

	
5. QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Na audiência pública, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.

b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias

5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.

5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de 
até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 


6. CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:

a) congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, Norma Operacional Básica – NOB/SUAS e Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas neles indicadas;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional com relação ao objeto e a metodologia previstos para a execução deste tipo de serviço;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no item 01, conforme descrito no item 13 deste Edital, conforme Portaria 30SMADS/2007 com a nova redação da Portaria 28/ SMADS/2008;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e conforme Portaria 30SMADS/2007 com a nova redação da Portaria 28/ SMADS/2008 nos seus artigos 9, 10 e anexo I e detalhamento contido no item 13 deste edital;
e) capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
f) capacidade, compreensão e disposição de manter-se, referencia e contra referencia na oferta do Centro de Referência Especializado da Assistência Social.                                                                                                                                                                                                                                                                                
g) comprovada capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contra partida na gestão do serviço a ser conveniado;
h) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, Universidades entre outras no aprimoramento para a execução do serviço;
i) capacidade em atender as metas estabelecidas

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.



7. POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Chefe de Gabinete, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8. ELABORAÇÃO DE PARECER PELO CHEFE DE GABINETE, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:

8.1. O Chefe de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.


9. DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – Coordenadoria de Proteção Especial de Média Complexidade:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o 
b) período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
c) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
d) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
e) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
f) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
g) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
h) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.


10. PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá vigência até 31/12/2009, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11. REPASSE MENSAL

11.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens conforme previsto no Anexo I da Portaria 30/SMADS/2007 com na nova redação da Portaria 28/SMADS/2008.

11.2. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/ associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/ federal e co-financiamento municipal;

11.3. Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, 
fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11.4. O valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso até a celebração do convenio venha ocorrer a alteração da tabela de custo dos elementos de despesa dos serviços de assistência social que subsidiaram sua composição por meio de ato especifico desta pasta;


12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.  

12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Titular da Pasta, no Diário Oficial da Cidade.

13. DESCRIÇÃO DO SERVIÇO – Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.


13.1. Objetivo Geral 

Oferecer atendimento jurídico e social e apoio psicológico para a proteção e a defesa de famílias e indivíduos com os seus direitos violados.

13.2. Objetivo Específico 

a) Viabilizar o acesso imediato aos demais serviços da Proteção Social Especial e Proteção Social Básica;
b) Contribuir para o resgate de direitos violados e para a redução da infringência de direitos humanos e sociais;
c) Garantir o atendimento de forma individualizada que assegure o olhar para a singularidade de cada família e/ou individuo;
d) Garantir a efetividade do encaminhamento e acompanhamento dos casos com o controle dos resultados de intervenções planejadas e discutidas com outros serviços da rede acionados para atender as demandas identificadas;
e) Fortalecer os vínculos familiares entre os seus componentes e assegurar sua inserção pró-ativa na comunidade;

13.3. Pressupostos teóricos metodológico

O Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, unidade estatal de abrangência macroregional, como integrante do Sistema Único da 
Assistência Social, deve se constituir como pólo de referência, coordenação e articulação da Proteção Social Especial de Média Complexidade, sendo responsável pela oferta de orientação e apoio especializados e continuados de assistência social às famílias e indivíduos com seus direitos violados.
A ação do CREAS, de acordo com a Política Nacional de Assistência Social, deve ser de forma territorializada e integrada com as Supervisões de Assistência Social, com a oferta dos serviços de:
a) - Enfrentamento à violência, abuso, e exploração sexual contra crianças adolescentes;
b) - Orientação e Apoio Especializado a Indivíduos e Famílias com seus Direitos Violados;
c) - Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.
d) - Acompanhamento às famílias de crianças em situação de trabalho infantil 

Deverá dispor de equipe interdisciplinar, proporcionando assim uma diversidade de saberes e garantindo-se a necessária orientação e entendimento para a intervenção na dinâmica familiar e comunitária, considerando dentre outros fatores: o contexto sociocultural em que estas famílias estão inseridas, a história familiar e transgeracional, suas potencialidades e fragilidades, as situações adversas que enfrentam e o impacto de tais aspectos sobre suas relações e dinâmicas familiar e comunitária. As intervenções realizadas deverão contribuir 
para o empoderamento, protagonismo e resgate da competência para o exercício de seus papéis e funções das famílias e indivíduos atendidos no Serviço.  


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.401))


((TEXTO))



13.4. - Formas de Acesso:
Famílias e indivíduos que se encontram em situação de risco pessoal e social envolvendo fragilidade ou rompimento de vínculos afetivos e familiares por ocorrência de: abandono, maus tratos físicos e/ou psíquicos, abusos violência e exploração sexual, uso de substancias psicoativas, cumprimentos de medidas socio educativas, vivência na rua e vivência de trabalho infantil (entre outras), por meio de:
a) CRAS – Centro de Referência de Assistência Social; 
b) Presença Social nas Ruas – PSR, devendo a demanda ser informada ao CRAS; 
c) Procura espontânea, devendo a demanda ser informada ao CRAS; 
d) Conselhos Tutelares, Poder Judiciário e Organizações Sociais, devendo a demanda ser informada ao CRAS.

13.5. Público-Alvo: 



Famílias e Indivíduos com seus direitos violados e que tenham, ou não, rompido os vínculos familiares e comunitários, bem como especificamente: criança e adolescente em situação de trabalho, adolescente em medida socioeducativa, crianças e adolescentes em situação de abuso, violência e exploração sexual, crianças, adolescentes, pessoas com deficiência, idosos, migrantes, usuários de substancias psicoativas e outros indivíduos em situação de abandono e famílias em presença de negligencia e maus tratos 

13.6. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE NÚCLEO DE PROTEÇÃO JURÍDICO SOCIAL E ATENDIMENTO PSICOSSOCIAL

13.6.1. Recursos físicos e materiais	
O serviço deverá ter à disposição dos usuários demandatários imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas atendimento individuais e de grupos, equipamentos e instalações adequadas para oferta do serviço, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade.

13.6.2. Trabalho Social e com Famílias
O trabalho social e com família deve prever o acolhimento dos usuários demandatários e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, conforme estabelecido no Plano de Trabalho, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido; 
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade está disponível na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br

13.7. CADASTRO DE USUÁRIOS DEMANDATÁRIOS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados usuários demandatários e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e do cadastro único - CADÚNICO ofertado pelo Ministério de Desenvolvimento Social e Combate à Fome – MDS e/ ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, 
conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.

13.8. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser ofertado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de manter informada mensalmente a SMADS por meio dos instrumentais específicos para este fim, quanto ao número de atendimento e atendidos. 


((RETR, ENTRAM IMAGENS
DIAAADM.402 e 403))


((TEXTO))




13.10. Competências dos atores envolvidos:

13.10.1.Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS
a) Realizar processo de conveniamento, segundo diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e do Plano Municipal de Assistência Social da Cidade de São Paulo;
b) Garantir a coordenação teórica e metodológica aos serviços ofertados nos CREAS – Centro de Referência Especializado da Assistência Social;
c) Ofertar subsídios metodológicos e de indicadores sociais para garantir a caracterização da realidade social de cada distrito;
d) Qualificar as relações de parcerias com as ONG’s, criando unidade nas ações e racionalizando os procedimentos para celebração dos convênios;
e) Criar indicadores de qualidade dos resultados, democratização da gestão e aprimoramento metodológico;
f) Normatizar e regular o serviço quanto ao seu conteúdo, objetivo, ofertas e acesso e padrões de qualidade;

13.10.2. Supervisão de Assistência Social – SAS
a) Assessorar as organizações na elaboração de suas propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativo e diretrizes de ações dadas por SMADS; 
b) Acompanhar o desenvolvimento do Plano de Trabalho das Organizações Não Governamentais para manutenção dos serviços conveniados;
c) Realizar supervisão continuada aos serviços conveniados, bem como da Prestação de Contas, segundo Portaria 28/SMADS/GAB/08. 
d) Acompanhar/participar do processo de seleção de pessoal promovido pela organização executora do serviço;
e) Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço;
f) Verificar se os profissionais contratados ou selecionados pela Organização Proponente estão de acordo com as atribuições de cada função previstas no Artigo 9.º da Portaria 30;
g) Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
h) 

13.10.3. Centro de Referência Especializado da Assistência Social
a) Cadastrar e articular as estruturas existentes na rede;
b) Implementar sistema de avaliação e monitoramento;
c) Alimentar o sistema de informação sobre serviços e encaminhando os relatórios ao Observatório de Políticas Sociais da SMADS;
d) Acompanhar e controlar demandas dos serviços;
e) Fortalecer a integração com a rede de Proteção Social Básica e Especial;
f) Promover ou participar de eventos de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral;
g) Acionar e manter relações freqüentes com o Sistema de Justiça para garantir o devido processo legal;
h) Divulgar o projeto à comunidade local, por meio de participação em reuniões, fóruns, eventos e outros;
i) Estreitar relações com o Poder Judiciário, Ministério Público, Legislativo, Conselhos de Direitos e Tutelares;
j) Coordenar e executar o serviço de acordo com o Plano de Trabalho aprovado durante a celebração do convênio;
k) Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS e em consonância com a Legislação vigente. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
l) Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

13.10.4. Centro de Referência da Assistência Social – CRAS:
a) Identificar e encaminhar demandas ao Serviço;
b) Acompanhar e monitorar a evolução das demandas encaminhadas.

13.10.5. Organizações/Entidades/Associações Conveniadas
a) Apresentar à SMADS propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativas e diretrizes de ações desta Pasta; 
b) Manter no Serviço documentação para fins de Prestação de contas ao técnico supervisor de SAS, conforme Portaria 28/SMADS/GAB/08.
c) Encaminhar cópia ao coordenador do CREAS de toda documentação emitida pelo serviço, bem c
d) mo documentação comprobatória de prestação de contas;
e) Garantir o desenvolvimento do trabalho interdisciplinar por meio da seleção de profissionais;
f) Valorizar e estimular a seleção de candidatos ao trabalho, que tenham postura ética e compromisso com a proposta socioeducativas; 
g) Participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços de Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral;
h) Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
i) Realizar a seleção dos profissionais do Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9.º da Portaria 30;


14. Anexar à proposta apresentada conforme previsto no Anexo I da Portaria 30/SMADS/2007 com na Portaria 28/SMADS/2008.


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.404))


((TEXTO))

Encargos para organização com isenção de Cota Patronal (32,67%) – R$ 3.702,60
Encargos para organização sem isenção de Cota Patronal (59,47%) – R$ 6.739,94


Horas Técnicas:
Despesas com horas Técnicas (s/ isenção)R$ 1.650,72
* Até 8% do custo total do serviço conveniado.

Despesas com horas Técnicas (c/ isenção)R$ 1.407,74
* Até 8% do custo total do serviço conveniado.
Demais despesas:
Despesas com Material Pedagógicos R$ 1.602,00
Outras despesas R$ 958,80


15. PORTARIAS e DECRETOS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Decreto Municipal nº 50.009 de 09/09/2008 - Institucionaliza a implantação dos Centros de Referência Especializados de Assistência Social – CREAS no Município de São Paulo.
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalham os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria n° 30/SMADS/2007 com a redação da Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e Portaria 32/SAMDS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  



ANEXO I



MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ...... de ...............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.