((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO BUTANTÃ

((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital de Chamamento para Celebração de Convênios nº 030/2005/SMADS((CL))

Serviço: Núcleo Socioeducativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos - Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano

((NG))Organização Social proponente - Centro Social Santo Dias((CL))

Abrangência territorial : Subprefeitura Butantã: Distrito Rio Pequeno

Vagas/Metas :25 

Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização

Repasse mensal :12 ( doze) meses :R$ 2.083,33 (fonte federal) + R$ 83,33 ( fonte municipal ) total R$ 2.166,67

Audiência Pública: ocorrida no dia 31 de outubro de 2005, às 14:30 horas na SAS Butantã, situado à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201 - Jardim Peri Peri - Subprefeitura Butantã - Município de São Paulo / SP.

Comitê de Avaliação : Atendendo à Portaria nº 031/2003/SAS/GAB relativa ao processo de conveniamento com organizações sociais interessadas no serviço oferecido no Edital nº 030/2005/SMADS, constituiu-se o Comitê de Avaliação, conforme publicação em DOC de 19 de outubro de 2005, a seguir:
Maria Luiza Sampaio Caron	 RF 620.012.500
Ires Ferroni Bast	RF 620.084.200
Jussara Maria Vieira Fernandes Correa	RF 514.077.300

Para análise das propostas apresentadas foram considerados os critérios estabelecidos no Edital nº 030/2005/SMADS , as readequações solicitadas e entregues em tempo hábil e as manifestações da audiência pública.

O Projeto Agente Jovem apresentado pela Organização Social Centro Social Santo Dias se propõe atender 25 jovens entre 15 e17 anos moradores do distrito do Rio Pequeno, provenientes de famílias em situação de vulnerabilidade e risco social com renda per capita de até meio salário mínimo. Tem como objetivo propiciar espaço de convívio que permita o resgate dos vínculos familiares, sociais, por meio de atividades de capacitação incentivando o protagonismo juvenil.
Para tanto oferecerá um programa desenvolvido em duas fases principais com duração de 6 meses cada um: a) capacitação do jovem; e b) atuação na comunidade.
Os temas a serem desenvolvidos no núcleo básico visam despertar a auto-estima, formação do grupo e a conscientização do jovem.
O núcleo específico estimulará o jovem a tornar-se agente social através de abordagens dos conteúdos de saúde, cidadania, esporte e cultura e meio ambiente.
Serão realizadas reuniões com as famílias sob a coordenação do orientador social e participação dos instrutores do projeto.
Foram apresentados a tabela de custos e o quadro de recursos humanos, bem como a documentação necessária.

A seguir apresentamos as adequações necessárias à aprovação do projeto:
- adequar os pressupostos conceituais no que se refere aos jovens e suas famílias ao espírito da nova Política de Assistência Social;
- adequar o item público alvo ao edital item 13;
- reformular a metodologia que será utilizada;
- corrigir a quantia referente aos instrutores no quadro de recursos humanos;
- adequar as áreas do programa de capacitação de acordo com o proposto no projeto;
- explicitar as ações que serão realizadas evidenciando o caráter público do projeto (divulgação e transparência da gestão);
- explicitar o trabalho que será realizado com as famílias;
- reformular o sistema de avaliação;

Foi marcada  para o dia 3 /11, a data para a reapresentação do projeto. 

Esta organização apresentou inicialmente dificuldades de compreensão dos princípios norteadores do projeto. Após orientações técnicas apresentou uma versão satisfatória, na qual foram realizadas as adequações apontadas . Será necessária uma supervisão mais constante a fim de garantir que a execução do projeto siga os parâmetros ora definidos.
Tendo em vista, que a organização social preenche as condições legais para executar o serviço, apresenta um currículo de ações sociais que a qualificam e ainda que o projeto ora apresentado encontra-se compatível com as ofertas e padrões que compõe o tipo de projeto indicado, conforme edital nº 030 2005- SMADS , indicamos a organização Centro Social Santo Dias para celebrar o convênio.
Diante do exposto, sugerimos a Supervisora de Assistência Social do Butantã a celebração de convênio com a organização indicada por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.


((NG))Organização Social Proponente : Liga das Senhoras Católicas ((CL))

Abrangência territorial : Subprefeitura Butantã: Distrito Raposo Tavares

Vagas/Metas :25 

Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização

Repasse mensal :12 ( doze) meses :R$ 2.083,33(fonte federal)+R$ 83,33 (fonte municipal ) total R$ 2.166,67

Audiência Pública: ocorrida no dia 31 de outubro  de 2005, às 14:30 horas na SAS Butantã, situado à Rua Dr. Ulpiano da Costa Manso, 201 - Jardim Peri Peri - Subprefeitura Butantã - Município de São Paulo/ SP.

Comitê de Avaliação : atendendo à Portaria nº031/2003/SAS/GAB relativa ao processo de conveniamento com organizações sociais interessadas no serviço oferecido no Edital nº 030/2005/SMADS, constituiu-se o Comitê de Avaliação, conforme publicação em DOC de 19 de outubro de 2005, a seguir:
Maria Luiza Sampaio Caron 	- RF 620.012.500
Ires Ferroni Bast 	 RF 620.084.200
Jussara Maria Vieira  Fernandes Correa	RF 514.077.300

Para análise das propostas apresentadas foram considerados os critérios estabelecidos no Edital nº030/2005/SMADS , as readequações solicitadas e entregues em tempo hábil e as manifestações da audiência pública.

O Projeto Agente Jovem apresentado pela Organização Social Liga das Senhoras Católicas se propõe atender 25 jovens entre 15 e 18anos, moradores do bairro Jardim Educandário onde se localiza a organização e imediações, provenientes de famílias em situação de vulnerabilidade social. Tem como objetivo geral levar os jovens a reconhecer seu espaço territorial para atuar nele , buscando soluções criativas para transformar a realidade de sua comunidade. Para tanto oferecerão um programa que  desenvolverá  os seguintes conteúdos: 
* Conhecendo o jovem e o projeto.
* Redescobrindo o Brasil e a comunidade.
* Movimentos sociais 
* Cidadania. Estatuto da Criança  e do Adolescente  
* Ética no Trabalho Comunitário. 
* Projeto de vida. 
* Projeto social ou comunitário: Elaboração de Projeto 
* Comunicação 
* Informática. 
* Geoprocessamento
* Tratamento de Imagem
* Pesquisa de campo.
Apresentam ainda a intenção de realizar as seguintes ações 
Reunião com os jovens tendo como enfoque o detalhamento do projeto 
Entrevistas individuais para avaliar a motivação e interesse dos jovens
Entrevistas individuais com o pessoal de apoio para explicar o projeto em todos os seus aspectos .
Reuniões com as famílias para detalhamento do projeto e a importância da inserção do jovem no mesmo. 
Executar ações de capacitação e ações comunitárias
Articular parcerias.
Conhecimento da região: pesquisa nas entidades sociais da região 
A metodologia utilizada será a de construção coletiva de conhecimento , a partir da visão de todos os envolvidos e de suas próprias experiências. Em apoio a esta metodologia será utilizado uma criação do Instituto Lidas que é a Reunião Digital, onde a equipe pedagógica bem como os jovens se comunicarão e se interagirão através de um programa via Internet , totalmente inédito e inovador. Está previsto um sistema de avaliação continuada que deverá envolver todos os atores do projeto : usuários, pais, equipe etc. Foram apresentados também o quadro de recursos humanos e a tabela de custos compatíveis com o proposto , bem como a documentação necessária .
Durante a audiência pública foram apontados os itens abaixo discriminados para as devidas readequações.

* Reformular item 2 Objetivo do serviço. Trata-se do objetivo do projeto e não do serviço NSE. 
* Explicitar número de usuários, área de abrangência e demais condições de acesso , conforme edital.
* Acrescentar no funcionamento o dia de avaliação e planejamento, previsto no programa.
* Explicitar a duração do projeto e sua divisão nos dois módulos 
* Incluir as ações do segundo Módulo - Planejamento e execução dos projetos comunitários
* Detalhar em item próprio trabalho com famílias
* Explicitar o pessoal disponível para complementar a gestão do projeto (apoio administrativo e de infra-estrutura).

Foi marcada  para o dia 3 /11, a data para a reapresentação do projeto. 

Analisando os itens acima descritos, verificamos que foram realizadas satisfatoriamente  quase todas as adequações apontadas. Porém ainda precisa ser aprofundada  questão relativa a execução do projeto concernente ao módulo 2 
Tendo em vista, porém que a organização social preenche as condições legais para executar o serviço, apresenta um currículo de ações sociais que a qualificam, que  o projeto ora apresentado encontra-se no seu todo compatível com as ofertas e padrões que compõe o tipo de projeto indicado, conforme edital nº 030 2005- SMADS, e que as alterações apontadas poderão ser realizadas no decorrer do processo, indicamos a organização Liga das Senhoras Católicas de São Paulo a celebrar o convênio. 
Diante do exposto, sugerimos a Supervisora de Assistência Social do Butantã a celebração de convênio com a organização indicada por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.

((NG))Organização proponente : Creche Arquinha((CL))

Abrangência territorial : Subprefeitura Butantã: Distrito Morumbi

Vagas/Metas :25

Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização

Repasse mensal :12( doze) meses :R$ 2.083,33(fonte federal)+R$83,33(fonte municipal) total R$ 2.166,67

Audiência Pública: ocorrida no dia 31 de outubro  de 2005, às 14:30 horas na SAS Butantã, situado à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201 - Jardim Peri Peri - Subprefeitura Butantã - Município de São Paulo/ SP.

Comitê de Avaliação: atendendo à Portaria nº031/2003/SAS/GAB relativa ao processo de conveniamento com organizações sociais interessadas no serviço oferecido no Edital nº 030/2005/SMADS, constituiu-se o Comitê de Avaliação, conforme publicação em DOC de 19 de outubro de 2005, a seguir:
Maria Luiza Sampaio Caron 	 RF 620.012.500
Ires Ferroni Bast 	RF 620.084.200
Jussara Maria Vieira Fernandes Correa	RF 514.077.300
Para análise das propostas apresentadas foram considerados os critérios  estabelecidos no Edital nº030/2005/SMADS , as readequações solicitadas e entregues em tempo hábil e as manifestações da audiência pública.

O projeto Agente Jovem apresentado pela Organização Creche Arquinha se propõe atender 25 jovens de 15 a 17anos, moradores das comunidades de Paraisópolis, Porto Seguro, Pinheiral e Jardim Colombo em situação de vulnerabilidade social. Tem como objetivo oferecer espaço de convivência, para o fortalecimento do indivíduo no grupo incentivando o seu protagonismo, através da participação em projetos sociais e educativos na comunidade numa perspectiva de se enxergar como sujeito capaz de buscar soluções para melhorar sua realidade. Para tanto oferecerá encontros de grupo que em suas diferentes etapas objetivará a formação do grupo, fortalecimento de suas relações de pertencimento, atividades para reconhecimento dos recursos existentes na comunidade, reflexão sobre os problemas existentes, construção de propostas para o desenvolvimento de um projeto a ser  executado pelos jovens  que vise  alterar  esta realidade. Está previsto um sistema de avaliação permanente. Foram apresentados também o quadro de recursos humanos e a tabela de custos , bem como a documentação necessária.
Durante a audiência pública foram apontadas os itens, abaixo relacionados que necessitavam de adequações:
1.	o espaço físico  e  os materiais disponíveis para o desenvolvimento do projeto 
2. forma de acesso e controle de demanda , seguindo os parâmetros do edital. 
3. A vinculação do projeto  com a rede sócio- assistencial existente.
4. As ações que evidenciem o caráter público do projeto, ( divulgação e transparência da gestão  
5. Ampliar o item metodologia detalhando  melhor os conteúdos , a duração dos módulos, carga horária, e distribuição da mesma (horário de funcionamento)
6. Explicitar o trabalho com as famílias.
7. Detalhar o sistema de avaliação , explicitando os instrumentais que serão utilizados para aferir os resultados.
8. Reformular o quadro de pessoal e acrescentar os recursos disponíveis para complementar a gestão do projeto (pessoal de apoio administrativo e infra-estrutura.)
9. Reformular a tabela de custos , incluindo alimentação.

Foi marcada para o dia 3 /11, a data para a reapresentação do projeto.

Analisando os itens acima descritos, verificamos que foram realizadas satisfatoriamente  a maioria das  adequações  apontadas, porém ainda  necessitam de aprofundamento, os itens relativos á : metodologia e sistema de avaliação. A nomenclatura do quadro  de recursos humanos também terá que ser readequada. 
Tendo em vista, porém que a organização social preenche as condições legais para executar o serviço, apresenta um currículo de ações sociais que a qualificam, que  o projeto ora apresentado encontra-se em seu todo compatível com as ofertas e padrões que compõe o tipo de projeto indicado, conforme edital nº 030 2005- SMADS, e ainda que os adaptações apontadas poderão ser realizadas no decorrer do processo, indicamos a organização Creche Arquinha para celebrar o convênio. 
Diante do exposto, sugerimos a Supervisora de Assistência Social do Butantã a celebração de convênio com a organização indicada por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.

((NG))Organização Social Proponente : ICE - Instituto de Cidadania Empresarial((CL))
Abrangência territorial : Subprefeitura Butantã: Distrito Morumbi

Vagas/Metas :25

Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização

Repasse mensal: 12(doze) meses :R$ 2.083,33(fonte federal)+R$83,33(fonte municipal) total R$ 2.166,67

Audiência Pública: ocorrida no dia 31 de outubro  de 2005, às 14:30 horas na SAS Butantã, situado à Rua Dr. Ulpiano da Costa Manso, 201 - Jardim Peri Peri - Subprefeitura Butantã - Município de São Paulo/ SP.

Comitê de Avaliação : atendendo à Portaria nº031/2003/SAS/GAB relativa ao processo de conveniamento com organizações sociais interessadas no serviço oferecido no Edital nº 030/2005/SMADS, constituiu-se o Comitê de Avaliação, conforme publicação em DOC de 19 de outubro de 2005, a seguir:
Maria Luiza Sampaio Caron 	 RF 620.012.500
Ires Ferroni Bast 	RF 620.084.200
Jussara Maria Vieira Fernandes Correa	RF 514.077.300

O projeto Agente Jovem apresentado pela Organização Social ICE - Instituto de Cidadania Empresarial se propõe atender 25 jovens entre 15 e 17anos , moradores do Real Parque e imediações, provenientes de famílias em situação de vulnerabilidade social .Tem como objetivo capacitar estes jovens para que tenham uma visão crítica e objetiva do mundo e da comunidade em que vivem e conseqüentemente possam atuar nela de modo a transformá-la. 
Para tanto, oferecerão um programa dividido em dois módulos com duração de 6 meses cada um. O primeiro terá como objetivo discutir o cotidiano dos participantes promovendo reflexões sobre os fatores que influenciam esta realidade, sensibilizando-os para as futuras intervenções no meio. Os temas prioritários serão educação, cultura, saúde e cidadania. O segundo módulo terá um caráter predominantemente prático. Nele os jovens terão oportunidade de construir e desenvolver projetos comunitários. Serão oferecidas também atividades artísticas e culturais no sentido de ampliar o universo destes jovens. Paralelamente serão realizadas reuniões periódicas com as famílias buscando seu fortalecimento e envolvimento com o projeto. Está previsto um sistema de avaliação permanente incluindo a aplicação de questionários de percepção sócio-ambiental que será o referencial teórico utilizado para análise do andamento do projeto. 
Foram apresentados também o quadro de recursos humanos e a tabela de custos compatíveis com o proposto, bem como a documentação necessária. 
Durante a audiência pública foram apontadas os itens, abaixo relacionados que necessitavam de adequações:

* a forma de acesso e controle de demanda, seguindo os parâmetros do edital 
* local de atendimento e as instalações físicas e materiais que serão disponibilizadas. 
* as ações que serão realizadas para caraterizar o caráter público do projeto ( divulgação , transparência de gestão )
* pessoal disponível para complementar a gestão do projeto. ( apoio administrativo , e de infra-estrutura) 
* a oferta de alimentação 
* horário de funcionamento. 

Foi marcada para o dia 3 /11, a data para a reapresentação do projeto. 

Analisando os itens acima descritos, verificamos que foram realizadas satisfatoriamente a maioria das adequações apontadas. Apenas a oferta de alimentação precisará ser melhor explicitada de modo a ficar claro que a organização se compromete a oferecê-la. Deverá ainda complementar o quadro de custos de forma a apontar a quantia destinada a este item.
Tendo em vista, que a organização social preenche as condições legais para executar o serviço, apresenta um currículo de ações sociais que a qualificam e ainda que o projeto ora apresentado encontra-se compatível com as ofertas e padrões que compõe o tipo de projeto indicado, conforme edital nº 030 2005- SMADS, indicamos a organização Instituto de Cidadania Empresarial para celebrar o convênio. 
Diante do exposto, sugerimos a Supervisora de Assistência Social do Butantã a celebração de convênio com a organização indicada por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.