((TITULO)) ((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((TEXTO))((NG))Edital 216/2008/SMADS((CL))

Com base no Edital nº 216/2008/SMADS, publicado em 26/11/2008 e com publicação de retificação em 28/11/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a 01 proposta da Organização interessada, em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para 01 "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11 meses, no Distrito da  Brasilândia".
No âmbito da Proteção Social Básica, o Centro para a Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses deverá: garantir a proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social e risco, residentes nas áreas de alta e muito alta vulnerabilidade, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades; oportunizar a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos; garantir, através da oferta do serviço o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo no desenvolvimento de habilidades, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, capacitando em áreas de competências básicas, específicas e de gestão, ampliando, o repertório cultural e participação na vida pública. 
A Audiência Pública para discussão das propostas apresentadas, ocorreu no dia 08 de Dezembro de 2008, às 14:30 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco nº 95, Vila Nova Cachoeirinha.
Foi apresentada a proposta para desenvolvimento do serviço da demanda na localidade:

Distrito de Brasilândia
- Local: Rua: Ibiraiaras, 382  - Jardim Vista Alegre 
- Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Municipalidade 

((NG)) AVALIAÇÃO DA PROPOSTA:((CL)) 

Vagas ofertadas: 120
Desembolso Mensal: 	R$ 16.013,06 
Organização Social interessada: "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE" 
Local onde propõe o serviço: Rua: Ibiraiaras, 382 - Jardim Vista Alegre.

A proposta apresenta congruência com o PLAS/SP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho sócio-educativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Prevê o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, em espaço apropriado, contribuindo através das ofertas de atividades, com dinâmicas participativas, utilizando-se de técnicas lúdicas, para favorecer o desenvolvimento de habilidades, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, recebendo capacitações e tendo oportunidades para vivências sócio-culturais, objetivando a autonomia e a inserção social, mantido pela articulação sócio-pedagógica.
Propõe trabalho integrado junto à rede sócio-assistencial, visando atingir a complementaridade do serviço nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação contínua da família e da comunidade.
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 28/SMADS/2008.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível à exigência do Edital. 
((NG)) CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: ((CL)) 

O Comitê de Avaliação procedeu à análise da proposta apresentada pela Organização  "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE" , para a oferta do serviço "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa- etária de 15 a 17 anos e 11 meses",com capacidade de atendimento para 120 jovens, no Distrito da Brasilândia, com abrangência nos Bairros:  Jardim Vista Alegre, Jardim Princesa, Jardim Recanto, Jardim Elisa Maria, Jardim  e adjacentes.

Quantidade de Serviço a ser conveniado - 01
Abrangência do serviço: Distrito Brasilândia,
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Municipalidade

A Organização "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE", apresentou proposta com elementos condizentes ao solicitado pelo Edital nº 216/2008/SMADS, bem como a documentação que a habilitou a participar desta Audiência Pública, para a abrangência territorial correspondente aos bairros: Jardim Vista Alegre, Jardim Princesa, Jardim Recanto, Jardim Elisa Maria e adjacências. Apresenta total disponibilidade e comprometimento no desenvolvimento de suas atividades no território, considerando o público sob risco e vulnerabilidade, recorte de atenção da Assistência Social, sendo reconhecida pela sua relevante atuação demonstrando capacidade técnica administrativa para o desenvolvimento do serviço proposto, sendo indicada para a celebração do convênio para o atendimento a 120 jovens, através do "CENTRO PARA A JUVENTUDE I", no Distrito da Brasilândia. 
Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até R$ 18.309,37 (dezoito mil, trezentos e nove reais e trinta e sete centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 16.013,06 (dezesseis mil,  treze reais e seis centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS. 

((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL)) 

Com base nos elementos que compõem a conclusão do Comitê de Avaliação, para efetivar as providências necessárias ao processo de estabelecimento de parceria, mediante convênio para prestação de serviço "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11, no Distrito da Brasilândia - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, para o atendimento da oferta de 01 (um) serviço, com abrangência  nos bairros: Jardim Vista Alegre, Jardim Princesa, Jardim Recanto,Jardim Elisa Maria e adjacências, com meta de 120 jovens, relacionamos abaixo a Organização com prontidão técnica  administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, através da celebração do convênio":

- "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE" para a demanda dos bairros: Jardim Vista Alegre, Jardim Princesa, Jardim Recanto, Jardim Elisa Maria e adjacências.