((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((TEXTO))((NG))Edital 48/2010/SMADS - Distrito do Grajaú((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Lucy Kiyomi Gomi - RF 532.651.6 (Presidente)
Elaine Carolina Rodrigues - RF 507.992.6
Ednir Ribeiro Garcia - RF 531.572.5
Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses Com base no edital 48/2010/SMADS publicado em DOC em 28/05/2010 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses. O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social - SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, oferecendo espaço de estar e convívio, através de ações socioeducativas, que desenvolvam suas potencialidades, oportunizando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários e ampliação de seu universo cultural. O procedimento do conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia dezesseis de junho do ano em curso, das 15h30min às 17h50min horas, no auditório da CAS SUL, situada à Rua Padre José de Anchieta, nº 802 – Santo Amaro, município de São Paulo. Foram apresentadas duas propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI e GFWC – Crê-Ser. No entanto, a Organização GFWC – Crê- Ser apresentou protocolo de inscrição no COMAS, por ocasião da entrega da proposta, porém não conseguindo o registro em tempo hábil, o que a impossibilitou de participar da referida audiência. Portanto, foi apresentada em Audiência uma única proposta, a saber: Proponente: Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI.
O número de vagas é de 120 vagas para o atendimento de segunda à sexta feira no horário: das 7:30hs às 11:30hs para a turma da manhã e das 12:30hs às 16:30hs para turma da tarde. As atividades serão realizadas entre os meses de fevereiro à dezembro, e o mês de janeiro para férias coletivas. 
O imóvel a ser disponibilizado deverá ter salas, refeitório, cozinha, despensa, banheiro masculino e banheiro feminino, sala da direção e atendimento dos pais e área externa para atividades livres e direcionadas.
Apresenta dados da população do território onde o serviço será realizado. Segundo o mapa da juventude da Prefeitura do Município de São Paulo (2003), a população jovem desta região encontra-se numa situação de altíssima vulnerabilidade social nas condições educacionais, sociais, financeiras, culturais e lazer.
A organização apresentou a documentação conforme o edital de chamamento para audiência pública nº 48/2010/SMADS.
A  Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI tem em seu currículo experiências de 24 anos voltado à promoção e inclusão social das famílias, crianças e adolescentes em situação de risco social, sem nenhum tipo de distinção
A organização atende 320 crianças e adolescentes em regime de semi internato, mais as que freqüentam cursos e oficinas de outras parcerias e convênios, totalizando aproximadamente 500 usuários, com finalidade de complementar a educação formal, através de oficinas culturais, esportivas e informáticas
Tem como objetivo principal criar condições para a identificação e o desenvolvimento do capital humano e sócio-cultural das crianças, adolescentes e das famílias da comunidade.
Tem como parceiros a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal da Educação com convênio de dois Centros de Educação Infantil (CEI) que atende 120 crianças cada um e com a Secretaria Municipal da Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) um convênio de Centro da Criança e Centro do Adolescente (CCA) para 60 crianças e adolescentes de 06 anos à 11 anos e 11 meses e 12 anos à 14 anos e 11 meses. Aponta também as seguintes parcerias: Governo do Estado de São Paulo, Associação Pro Adopt.E.V – Alemanha, Colégio Anhembi Morumbi, Faculdade Mackenzie, Associação Odonto Criança, Knorr Bremse do Brasil, Colégio Acarimbamba, Johnson Diversey, Projeto Anchieta, Faculdade Ibirapuera, CEAGESP, Banco de Alimentos, Projeto Arquimedes e Instituto Ressoar.l
Estão previstas ações integradas em Rede com serviços públicos da região, organizações sociais/entidades do bairro, Redes de entidades sociais da Capela do Socorro e do Grajaú.
O acesso dos usuários no serviço será identificado pelo CRAS, CREAS e pela organização Associação dos Moradores da Vila Arco Íris – AMAI.
Os materiais de divulgação, seja folder, banners, convites, placas, impressão e mídia do Centro da Criança e Centro do Adolescente fará menção a Prefeitura  da cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Serão encaminhadas a SMADS para aprovação antes da divulgação.
A metodologia que será desenvolvida é ativa e participativa, na qual o processo de construção do conhecimento se dará por meio de situações desafiadoras e de problemas que orientem e estimulem na construção de suas aprendizagens. Incentiva também o protagonismo, na busca da superação da exclusão social, o ciclo vicioso da miséria e a espiral da violência. As estratégias de apoio metodológico são: registro, supervisão semanal das práticas educativas, ampliação do universo cultural e encontro de formação.
A organização detalha no plano apresentado os objetivos gerais e específicos, as metas e forma de acesso ao serviço.
O trabalho com as famílias será desenvolvido de acordo com as Diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, conforme especificado no Edital 48/SMADS/2010. Será desenvolvido a partir das necessidades, contemplando o capital humano, social e produtivo na perspectiva da promoção e direitos dos envolvidos. Será realizada em três dimensões: A vida em família, A família na comunidade e Vida de direitos.
A avaliação acontecerá em quatro instâncias: avaliação dos participantes, avaliação dos oficineiros e orientadores sociais, avaliação do programa e avaliação do programa institucional (avaliado pela famílias).
O quadro de Recursos Humanos, bem como a descrição das funções, formação, carga horária estão de acordo com a Portaria nº 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB.
O processo de seleção e capacitação acontecerá em parceria com CAS/Sul e SMADS/Proteção Básica, através de grupos de estudos, discussão de casos, supervisão e registro de experiências.
Solicita verba de implantação que será utilizada para compra de materiais pedagógicos, utensílios de cozinha para início das atividades.
Apresenta como contrapartida da organização a compra de alimentos e materiais pedagógicos.
 
 
.
. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica como apta a Associação Dos Moradores da Vila Arco Íris - AMAI para o serviço Centro para criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, com 120 vagas, no Distrito do Grajaú, por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com a rede sócioassistencial; por possuir experiência na área no trabalho com crianças e adolescentes, no território onde será desenvolvido o serviço desde o ano de 1987;por estar localizado em área de altíssima vulnerabilidade social no Distrito do Grajaú; por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em consonância com o estabelecido no Edital nº 48/SMADS/2010 no valor de R$ 26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e o pagamento no valor de até R$ 5.000,00, (cinco mil reais) referente à Verba de Implantação e por considerar ainda, uma Organização reconhecida pelo trabalho desenvolvido com crianças e adolescentes na comunidade onde está inserida.
Isto posto, o comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com oferta de 120 vagas, no Distrito do Grajaú, região do CRAS/ REGIONAL/ CAPELA DO SOCORO, com o custo mensal de R$ 26.226,09, (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS com a Organização Associação dos Moradores da Vila Arco Íris - AMAI a ser desenvolvido em imóvel locado pela Organização com repasse da Verba no valor de até R$ 5.000,00 para pagamento do aluguel e IPTU, por SMADS, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) referente à Verba de Implantação.
 
Lucy Kiyomi Gomi – RF 532.651.6
Elaine Carolina Rodrigues – RF 505.992.6
Ednir Ribeiro Garcia – RF 531.752.5
Oi Angela!
Por favor dê uma lida e mande publicar, pois a audiência foi realizada no dia 16/06/2010 e tem 7 dias corridos para publicar que cai no dia 23/06/2010. Então tem que ser até amanhã no máximo (22/06) para encaminhar.
Muito obrigada
Lucy