((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 057/2008/SMADS
((TEXTO))
((TEXTO))Componentes:
Sandra R.Dell Sol Passos  – RF 512.031.402 SAS/AD
Maria Aparecida M. Stolagli – RF 532.204.900 SAS/AD
Rosalina Alves Ferreira – RF 570.923.701

Subprefeitura de Cidade Ademar
Distritos: Cidade Ademar   – 01 núcleo
Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência  para Idoso 

	Com base no edital 057/2008/SMADS, publicado em DOC em 24 de junho de 2008, o comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Proteção para Idoso. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública, ocorreu dia 10 de julho de 2008 na Subprefeitura de Cidade Ademar, sito à Av. Yervant Kissajikian nº 416- Vila Constância – SP. Foram apresentadas 02 propostas para o Núcleo de Convivência para Idoso, no distrito de Cidade Ademar pelas Organizações: Associação Viver Melhor do Jardim Miriam e Associação Comunitária do Jardim São Jorge & Adjacências.
Houve a convocação  para o dia 01/08/2008 das 2 proponentes,  em continuidade à Audiência Pública, devido a impugnação da audiência.  Nesta data as organizações em pauta foram informadas que a Associação Jardim São Jorge & Adjacências tem o direito de apresentar as adequações apontadas na audiência, por ter se apresentado no horário marcado. Quanto a Associação Viver Melhor do Jardim Miriam não poderá apresentar a complementação da proposta por não estar presente no horário previsto da audiência.

1. Proposta NCI Associação Comunitária do Jardim São Jorge & Adjacências

A Associação Comunitária do Jardim São Jorge & Adjacências tem como proposta oferecer o serviço Núcleo de Convivência para Idoso a ser instalado no distrito de Cidade Ademar, para atendimento de 60 idosos., apresentou a documentação conforme item 3 do Edital nº 57/2008/SMADS, de 24 de junho de 2008, todos os documentos estão validados.
Apresentou na proposta que o serviço funcionará  na Rua Carlos Decourt, 220 – Jardim São Jorge, de segunda à sexta-feira, nos períodos manhã e tarde, totalizando 20 horas em cada período.
No que diz respeito às instalações, o trabalho será desenvolvido no prédio da PMSP, composto por 1 salão, 1 cozinha, 1 despensa, 1 banheiro e 2 salas, sendo uma de artes e outra multifuncional. Neste item ainda, cita os materiais permanentes para execução do serviço proposto.
No item e. 2- Caracterização e abrangência territorial da ação, aponta os bairros adjacentes sendo o bairro principal o Jardim São Jorge, comunidade carente, desprovida de recursos sociais, áreas de lazer e empregatícios.
No item e. 3 - Vínculo da Ação, cita que a organização proponente, mantém uma rede de relacionamento com outras organizações que desenvolvem serviços semelhantes, fazendo encaminhamentos das necessidades dos usuários aos órgãos competentes. Cita a participação em Fóruns da 3ª Idade, palestra em universidades e participações em eventos afins. A Associação  preocupa-se com a integração dos idosos em sua família. A inclusão é realizada com a valorização dos idosos, assegurando os seus direitos, promovendo a sua autonomia e integração visando seu aprimoramento intelectual.
 No item e. 4 apresentou  que  a clientela a ser atendida é caracterizada por idosos, de ambos os sexos, acima de 60 anos, com renda entre 0 a 3 salários mínimos, moradoras em sua maioria em favelas do bairro de Jardim São Jorge e outros. Os usuários terão livre acesso, de forma espontânea   e encaminhados pelo CRAS. 
O controle de demanda será efetuado através de ficha de inscrição, entrevista com levantamento de expectativas e interesses, para posterior efetivação da matrícula.   O usuário também será informado sobre as normas de funcionamento do serviço.
No item e. 5 – Metodologia refere que o trabalho será desenvolvido através de atividades externas, reuniões com familiares e idosos, visitas domiciliares,  oficinas, cursos variados, palestras, grupos de auto ajuda. Os enfoques das atividades desenvolvidas serão sócio-culturais, educação para a cidadania, iniciação ao esporte, ações sócio-educativas com as  famílias, inclusão e inserção dos idosos na sociedade.
No item e. 6 -  A avaliação será realizada através do desempenho, interesse e participação nas atividades, verificação da freqüência, monitorando a eficácia do trabalho.
No item e. 7 – Apresenta as especificações dos recursos humanos que dispõe para o desenvolvimento do trabalho juntamente com a Planilha de Custo.                                           
Apresenta no item e. 9 a Planilha de Custos mensal.

Sendo assim, o comitê considera que a proposta contempla os itens arrolados no Edital nº 57/2008/SMADS, solicitando revisão e adequações para as seguintes questões:

1.	Esclarecer o número de horas  e período que o serviço funcionará;
2.	Quanto às instalações, não ficou claro a quem pertence o imóvel e de que forma será realizada a inserção do serviço em relação ao número de salas, já que a organização mantém outros serviços no mesmo espaço; 
3.	Quanto a acessibilidade não aponta se o espaço está adequado para atendimento de pessoas idosas e pessoas com deficiência; 
4.	Na proposta de trabalho falta a descrição  do serviço organizada por itens, conforme Edital 057/2208/SMADS. 
5.	Apresentar o Quadro de Recursos Humanos desvinculada da Planilha de Custos;
6.	Quanto a Planilha de Custo, adequar os itens conforme modelo apresentado por SMADS;
7.	Apresentar Planilha de Custos anual.
 
A organização apresentou nova proposta no prazo  estabelecido que foi anexado à proposta inicial, contemplando as adequações solicitadas pelo comitê de avaliação, porém não apresentou o item 7 - a planilha de custo anual. No item metodologia apresentou o oferecimento de atividade num total de 10 horas semanais e não as 20 horas previstas em edital.


2. Proposta NCI Associação Viver Melhor do Jardim Miriam


A Associação Viver Melhor do Jardim Miriam apresentou a proposta, de acordo com o Edital 057/2008/SMADS, visando oferecer um espaço de convivência e estar para pessoas idosas. No ato da entrega da proposta, a organização não apresentou a declaração de matrícula ou credenciamento com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
O objeto a que se propõe conveniar é Núcleo de Convivência para Idoso, para atendimento de idoso à partir de 60 anos, de ambos os sexos, com garantia de acessibilidade, sito à Rua Rainha das Missões, 206 – Jardim Miriam. O serviço funcionará de 2ª à 6ª feira, 04 horas/ dia , no período da tarde das 13 as 17 horas. Durante 20 horas semanais, esporadicamente funcionará aos sábados para eventos.
No item e. 1 – Quanto as instalações  a serem utilizadas conta com 01 salão com palco, 01 cozinha, 01 despensa, 04 banheiros, sendo 02 masculino e 02 femininos, no andar superior 01 sala para a coordenação e 02 salas devidamente mobiliadas.
No item e. 2 – A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida foi apresentada no item cadastro de idoso/demanda na proposta;
No item e. 3- A vinculação da ação com a rede sócio assistencial,  foi colocado que manterá juntamente com o CRAS um relacionamento de parceria com a rede na região de abrangência do serviço;
Quanto ao item e. 4  A forma que utilizará para acesso dos usuários, consta na proposta que será de forma espontânea ou indicada por outros equipamentos e SAS, com inscrições semanais, mantendo cadastro atualizado dos idosos e familiares, banco de dados do cidadão e outros conforme PNAS;
No item e. 5- Metodologia, a organização coloca que o trabalho estará embasado nos quatro pilares da educação, utilizando as seguintes estratégias: oficinas, palestras, cursos, teatro, campeonatos, participação em eventos esportivos e culturais entre outros;
No item e. 6 – Resultados esperados e a forma de controlá-los foi citado em percentuais a melhoria de desempenhos nas oficinas e a avaliação será contínua em grupo ou individualmente;
No item e. 7 – Recursos humanos, foi especificado o gerente de serviço e apoio e manutenção;
No item e. 9 – Quanto aos custos mensais e anuais, foi apresentada de acordo com o Edital 057/2008/SMADS.
Na descrição dos serviços foi apontado o objetivo geral o trabalho socioeducativo, visando promover ações pedagógicas para melhoria da qualidade de vida do idoso que esteja em vulnerabilidade e risco social, visando aumentar a auto-estima, promover autonomia, socialização e trabalho nas relações intergeracionais e familiares.
No objetivo específico a ações estão de acordo com o edital assim como o trabalho com a família, trabalho social, alimentação, cadastro de idosos.
Na proposta foi apresentada a grade de atividades pedagógicas detalhadamente.

Sendo assim, o comitê considera que a proposta contempla os itens arrolados no Edital nº 57/2008/SMADS, solicitando revisão e adequações para a seguinte  questão:
- Incluir no quadro de recursos humanos os oficineiros.

A organização não teve o direito de apresentar a adequação da proposta, conforme explicitado acima.

Conclusão do Comitê

O Comitê de Avaliação entendeu que a proposta apresentada pela organização Associação Comunitária do Jardim São Jorge & Adjacências não atendeu na sua totalidade as adequações solicitadas em Audiência Pública, tendo dois itens do Edital em desacordo: ausência da Planilha de Custo Anual e carga horária  prevista. 
A Associação  Viver Melhor do Jardim Miriam, não pode efetuar a adequação, porém apresentou a proposta com  um item em desacordo com o Edital: a falta do oficineiro na descrição das funções no quadro de RH, mas a função de oficineiro foi apresentada nas Planilhas  de Custo  Mensal e Anual,  bem como  cita as oficinas a serem desenvolvidas na Grade de Atividades. 
O comitê de Avaliação indica a  Associação Viver Melhor do Jardim Miriam como apta a celebrar o  convênio de Núcleo de Convivência para Idoso do distrito de Cidade Ademar, considerando que a proposta de trabalho contempla as diretrizes de SMADS.