((TITULO))CAS/NORTE-SAS Vila Maria/Vila Guilherme CREAS V. MARIA 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))Edital nº. 027/SMADS/2012((CL))
((NG))Serviço((CL)): Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes 
Público Alvo: Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
Abrangência territorial: Regional na área da abrangência da Subprefeitura de Vila Maria/Vila Guilherme, considerando o distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o serviço poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Meta de Atendimento: 20 acolhimentos e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias
Funcionamento: Ininterrupto, 24 horas diárias.
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos Simões de Oliveira - R.F: 519.639.9 (presidente), Therezinha Santos Máximo– RF 537.216.0, Ana Claudia Valadas dos Santos Farias– RF 789.671.9. Suplentes: Mirtes Martins de Figueiredo Alves - RF 545.415.8 e Rosa Maria Tome Tellis – RF 696.878.3. 
Audiência Pública: no Centro de Referência de Assistência Social Vila Maria/Vila Guilherme –CRAS – MG, que com a edição do Decreto nº 53.029, de 16/03/2012, passa a ter a denominação de Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situado na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo (sala de reunião) – Vila Maria, Município de São. Uma Organização apresentou proposta.
Nome da proponente: 
INSTITUTO SOLID ROCK BRASIL (ISRB) 
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 07.1066  validade: 30/05/2012
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS:1606/2010, com validade até 25/06/2015
A Organização apresentou os documentos exigidos no item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 027/SMADS/2012- DOC 29 de fevereiro de 2012
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Solid Rock Church, situada em Ohio, USA, iniciou trabalho de voluntariado através de missionários que vieram ao Brasil, para que junto a organizações filantrópicas brasileiras pudessem contribuir com o combate à violência doméstica, a violência sexual, a exploração do trabalho infantil. No período de 2004 a 2006 atuou como mantenedora de projetos de proteção às crianças e adolescentes, vítimas de maus tratos e negligência, e que estavam sob a proteção especial, em acolhimento institucional. Também patrocinou projetos que tinham como objetivo principal o retorno à convivência familiar, assim pôde contribuir e aumentar as possibilidades para que crianças e adolescentes retornassem à família e a comunidade.  
O INSTITUTO SOLID ROCK BRASIL foi fundado em Outubro de 2006, constituído oficialmente no Brasil, e tendo como principal mantenedor a Solid Rock Church para a concretização do projeto social. No ano de 2011 houve a alteração da denominação social ficando o nome da instituição INSTITUTO SOLID ROCK BRASIL. 
Conta com mão de obra qualificada, demonstra conhecimento do território e a rede de serviços em atenção à criança, adolescente e família, da abrangência territorial. A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, e apresenta como parcerias Faculdade Unisant’ana, Faculdade Uniban, Hospitais: Santa Casa de Misericórdia, Vereador Jose Storopolli (Vermelhinho), CEMA, Hospital do Mandaqui, CAPS Vila Maria/Vila Guilherme, UBS Vila Guilherme e outras da região, Instituto Bassichetto, Instituto Fazendo História, Aliança Pró Infância, Projeto Jardim Brasil, Sonda Supermercados, Easy Comp Vila Guilherme, PBF Vila Maria,Centro de Promoção Social Cônego Luiz Biasi. Núcleo Sócio Recreativo São Sebastião.
Possui títulos e certificações, entre os quais: O Instituto Solid Rock Brasil foi um dos selecionados no I Concurso Pontos de Leitura 2008 – Edição Machado de Assis com o projeto “Fazendo Minha História no Abrigo Solid Rock Brasil??.
O Instituto Solid Rock Brasil é considerado um Ponto de Leitura no Ministério da Cultura. 
O Plano de Trabalho do Instituto Solid Rock Brasil está publicado no site do Ministério Público do Estado de São Paulo como material de apoio “Modelo de Abrigos”
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Bem imóvel locado pela Organização situado à rua José Gonçalves Gomide, 336 – Vila Guilherme, São Paulo – Capital. O espaço físico possui características residenciais e contam com 01 sala de estar para atendimento em grupo, 01 sala de jantar, 01 cozinha, 01 lavanderia, 03 banheiros no piso superior, 01 banheiro no piso inferior, 03 dormitórios, 01 biblioteca com acesso à informática, 01 escritório administrativo, 01 sala de atendimento individual, 01 sala de coordenação, 01 sala de oficinas pedagógicas, 02 despensas, sendo 01 para alimentos e 01 para produtos de limpeza e higiene, espaço lúdico para lazer e recreação, playground, quadra esportiva e espaço para horta e jardinagem.  
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
Pautado em perspectiva de atendimentos personalizados que possam favorecer o convívio familiar e comunitário, bem como a utilização dos recursos e serviços disponíveis na comunidade local, o Instituto Solid Brasil tem como diretriz em sua metodologia o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária; o Sistema Único de Assistência Social – SUAS; o Estatuto da Criança e Adolescente – ECA; a Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS; Manual de Orientações Técnicas para os Serviços de Acolhimento para Crianças e Adolescentes; a Educação para Paz e os Quatro Pilares da Educação. 
Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço e avaliação dos resultados serão baseados em objetivos como: assegurar às crianças e aos adolescentes, proteção e acolhimento temporário, provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos; garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança ou adolescente; assegurar a frequência em escola; creche, EMEI ou CEI, centros para crianças e centros para adolescentes, atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, de iniciação ao mundo do trabalho e de profissionalização; envolver a comunidade, informando-a e conscientizando-a da importância de sua participação no processo de inclusão social da criança e do adolescente institucionalizados; garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos; manter registros individuais de cada criança e adolescente, da família, dos motivos pelos quais estão institucionalizados, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individualidade, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida; programar ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares e comunitários prioritariamente em família de origem/extensa; preparar gradativamente a criança/adolescente para o desligamento; desenvolver ações que fomentem a auto-estima, a cidadania, a autonomia, a resiliência e a independência de cada criança e/ou adolescente; trabalhar com a diversidade adequando as dependências da casa e as ações ao atendimento de pessoas com deficiência e com doenças mentais; ente outros, objetivos estes que correlacionam-se com a metodologia de ações a serem desenvolvidas pelo serviço, como atendimento técnico sistemático, recepção e acolhimento da criança ou adolescente e a família, diagnóstico e elaboração de plano individual de atendimento (PIA), articulação com a rede de Serviços, reintegração familiar e comunitária, trabalho Socioeducativo.acompanhamento escolar, desenvolvimento dos Quatro Pilares da Educação (aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a viver juntos e aprender a ser), profissionalização, convivência e diversidades, políticas sócio-ambientais. Trabalho com família, pesquisa sobre o histórico familiar buscando potencializar os vínculos, possibilitar as visitas no serviço, pesquisar sobre o histórico familiar buscando potencializar os vínculos, atendimento familiar, objetivando a promoção humana e social, tendo como meta principal o resgate da auto-estima, da cidadania e o fortalecimento do núcleo familiar, apoio social às famílias cujas crianças e adolescentes estão em processo de desacolhimento e de reinserção familiar.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Após a Audiência Pública, quando o Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos e indicações de complementação, a Organização apresentou o quadro de recursos humanos em consonância com o Edital, com destaque à METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA dos profissionais em conformidade com as diretrizes da NOB-RH/SUAS, de forma: sistemática e continuada, sustentável, participativa, nacionalizada e descentralizada, avaliada e monitorada para oportunizar o aprofundamento de conhecimentos e habilidades técnicas da Política Nacional de Assistência Social; formação para o planejamento, gestão, execução, monitoramento e avaliação; promover a discussão e o debate sobre temas relevantes à Assistência Social no Brasil; possibilitar um maior reconhecimento do território de atuação; promover a leitura e discussão dos relatórios preenchidos mensalmente a fim de desenvolver o protagonismo dos atores envolvidos no prestação do serviço socioassistencial e discussão de casos. 
VI.Quanto aos aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS: Custos Mensais e Anuais em parcial concordância com o Edital, pois não especifica em tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros, os valores dos salários de gestão, trabalho social e apoio, bem como do valor destinado ao aluguel e IPTU apontado pelo Edital.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Diante do exposto e considerando as complementações apresentadas após Audiência Pública, bem como os critérios propostos no Edital Nº 027/SMADS/2012 publicado em DOC 29 de fevereiro de 2012, a Organização INSTITUTO SOLID ROCK BRASIL será orientada a corrigir a tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros, pois ficou evidente o desconhecimento da Organização em elaborar tal tabela.
Por apresentar proposta consistente voltada a ofertar à criança e ao adolescente um ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento, de modo a favorecer, dentre outros aspectos a formação da identidade da criança e do adolescente, respeitando sua individualidade e história de vida, este Comitê de Avaliação considera a Organização que ora pleiteia a parceria com SMADS, apta para celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Guilherme para oferecer 20 vagas e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, através do serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes, no valor mensal de R$ R$ 48.028,34 (quarenta e oito mil e vinte e oito reais e trinta e quatro centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais) para aluguel e IPTU. Ressalta-se que a Organização em Audiência Pública, assumiu o compromisso de arcar com a diferença entre os valores atuais do aluguel e IPTU, cujo montante totaliza a importância de R$ 6.384,48, e o disposto pelo Edital, a título de contrapartida. Este compromisso está documentado em Ata de Audiência Pública e posteriormente foi apresentado em complementação à proposta. Será efetuada uma consulta a SMADS, no sentido de aditar o convênio, no que tange a este item, após a celebração do mesmo, para evitar atrasos.
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação autoriza o repasse de R$ 5.000,00 por entender como procedente a solicitação da Organização que complementou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço.                                Esse parecer foi elaborado em 28 de março de 2012.