((TITULO))CAS NORTE - CRAS Regional Santana/Tucuruvi
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((NG))Edital 94/SMADS/2011((CL))
((NG))Serviço((CL)): Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco nos distritos de Santana/Mandaqui/Tucuruvi.
O comitê de avaliação de CAS-NORTE, constituído por meio do Edital nº 94/2011/SMADS, - Proc. Nº 2011-0.107.375-2 publicado em DOC de 14/05/2011 – PÁG 66 e 67, composto por Maria da Penha Gonçalves da Silva - RF.528.879/7 (presidente), Valéria Delghingaro Estevam – RF: 610.933.1 e Rodrigo Aparecido Diniz – RF: 778.862.2, tendo como suplente Ruth Pereira do Nascimento – RF 577.029.7 e Rosa Maria Tomé Telis  - RF 669.878.3, reuniu-se em Audiência Pública no dia 06/06/2011 na CAS – Norte, na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, para estabelecimento de parceria para desenvolvimento do serviço:
Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco nos distritos de Santana/Mandaqui/Tucuruvi.
Nº de serviços a serem instalados no CRAS/Santana: 01 
Meta de Atendimento: 120 pessoas e suas Famílias. 
Bem Imóvel: Disponibilizado por SMADS- Localizado na Rua Voluntários da Pátria, 4649 – 2º andar- Mandaqui – S.P. Cabe ressaltar que a disponibilização do imóvel de dá no 1º. Andar.
Sendo o valor do repasse mensal até R$ 18.000,39 para Organização com Isenção de Cota Patronal do INSS, e até R$ 21.414,35 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
Conforme previsto em edital, o comitê de Avaliação ficou a disposição para recebimento das propostas, no dia 25/05/2011, no período das 10h às 13h, na Rua Voluntários da Pátria, 4649 - Mandaqui, 1º andar – Santana.
Três organizações da sociedade civil sem fins lucrativos apresentaram propostas para o serviço, como segue: Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH, situada a Rua Cristovão Vaz, 61 – Jardim São Paulo, Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural, situada na Rua Roberto Lanari, 998 – Jova Rural e Associação do Bem Estar Social da Zona Norte, situada na Av. Zunkeller, 326 – Alto do Mandaqui. Esta última organização foi considerada não apta a seleção de proposta para celebração, devido ao fato de não ter comparecido a audiência pública.
 Em Audiência Pública realizada no dia 06/06/2011, foram apresentados os resumos das três propostas acima citadas, conforme segue:
1-	Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH, 
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade. 
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas de Educação, Assistência Social e Segurança Alimentar, abrangendo todos os seguimentos, sendo Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos.                                                                                                                                                                                                
Quanto ao imóvel, será disponibilizado por SMADS, sito à Rua Voluntários da Pátria, 4649- 2º andar. A abrangência territorial compõe os distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, respeitando a divisão estabelecida por CAS-Norte e contemplado no edital. 
O quesito público alvo, foi apresentado da seguinte forma: Crianças e adolescentes vítimas de violência domestica e familiar (violência física, psicológica, sexual, negligência); Crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil e em situação de rua; adolescentes que estejam em serviço de medidas socioeducativas em meio aberto; crianças e adolescentes em descumprimento de condicionalidades do PETI; famílias e indivíduos com seus direitos violados, com vínculos familiares e comunitários rompidos ou não.  
No tange ao funcionamento foi explicitado que será de segunda à sexta-feira das 8h às 18h.
A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação com as orientações estabelecidas no PLAS-SP, funcionando de maneira articulada com o CREAS (Centro de Referência Especializado de Assistência Social). A organização pontuou que para garantir o comando e a gestão estatal, a equipe técnica do CREAS deve ser responsável pelo acompanhamento da prestação de serviços assegurando em suas atribuições: a realização de reuniões mensais de coordenação técnica de monitoramento e avaliação com as executoras do serviço; O acesso a relatórios, prontuários e planos individuais de atendimento dos casos atendidos; a proposição de estudos de casos em conjunto com a executora, principalmente aqueles com maior dificuldade de adesão à proposta de trabalho; a articulação com o sistema de garantia de direitos; a inclusão no cadastro único; a articulação com o CRAS para inserção na rede socioassistencial da Proteção Social Básica quando for o caso; a inserção na rede socioassistencial de Proteção Social Especial e nos Programas de Transferência de Renda – PTR – quando for o caso; o acompanhamento às visitas domiciliares quando necessário.
A Organização possui diversas parcerias dentre outras: Faculdades Metropolitanas Unidas, Fundação Abrinq, SENAC, UNESCO, OAB e Cruz Vermelha.
 Acesso dos usuários: Está de acordo com o edital.                                                  
Metodologia: De acordo com o estabelecido no Edital. 
Monitoramento e Avaliação dos resultados: de acordo como estabelecido no edital.                                                                 Detalhamento do R.H: Conforme edital.
Capacitação Continuada: O serviço se propõe a realizar mensalmente um grupo de apoio para a equipe técnica em parceria com o Instituto Sedes Sapientiae, com o Centro de Referência à Vitima de Violência, bem como, realizarão reuniões, palestras, discussões, cursos, grupos de estudos, etc. 
Processo de Seleção: Em parceria com CAS/Norte, CRAS/ST, CREAS/ST e SMADS. Recursos Financeiros: Apresentação de tabela de custeio conforme edital. 
Contrapartida a CROPH coloca a serviço a estrutura organizacional, administrativa (Departamento pessoal, Departamento financeiro e Compras  e o Escritório Lima Contabilidade e Auditoria) e Logística (1 Kombi, 1 Sprintner e 1 carro de passeio com motorista). 
Solicita Verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00. 
Forma de Utilização: Material pedagógico, escritório, gráfico e de limpeza/descartável. 

2-	Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural, 
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade. 
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de trabalho nas áreas de Assistência Social, Segurança Alimentar, Educação, Habitação, Informática, Saúde e Trabalho abrangendo todos os seguimentos, sendo Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos.
Destaca-se que a organização tem experiência no serviço proposto na região territorial do Jaçanã/Tremembé.
Quanto ao imóvel, será disponibilizado por SMADS, sito à Rua Voluntários da Pátria, 4649- 2º andar. 
A abrangência territorial compõe os distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, respeitando a divisão estabelecida por CAS/Norte e contemplado no edital, a organização informou também o georeferenciamento do território de abrangência do referido serviço.
O item público alvo está detalhado conforme edital.
 A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação com as orientações estabelecidas no PLAS-SP, funcionando de maneira articulada com o CREAS (Centro de Referência Especializado de Assistência Social). 
A Organização possui diversas parcerias dentre outras: Associação Brasileira de Gerontologia, Fundacíon MAPFRE, Grande Conselho do Idoso, Universidade Bandeirantes etc. 
Acesso dos usuários: Está de acordo com o edital. 
Metodologia: De acordo com o estabelecido no edital, tendo as ações sido detalhadas. 
No quesito Monitoramento e Avaliação a organização apresenta como fonte a Declaração Mensal de Execução do Serviço, apontando o percentual médio de famílias, que não possuem restrição legal, envolvidas no acompanhamento das crianças e adolescentes atendidos durante o trimestre com meta 100%; percentual médio de famílias visitadas por ausências injustificadas aos retornos previstos no serviço no trimestre com meta 100%; Percentual médio de famílias que retornaram ao serviço em decorrência de visitas domiciliares no trimestre com meta 90% ou mais; Percentual médio de famílias de crianças e adolescentes desligados por recomendação da equipe técnica sem a necessidade de acolhimento institucional durante o trimestre com meta de 75% ou mais; percentual médio de famílias de crianças e adolescentes inseridos no ensino regular durante o trimestre com 100%.
Quanto ao detalhamento do R.H a organização expõe que o gerente do serviço tem a atribuição de realizar a coordenação geral; o assistente administrativo tem a atribuição dar o suporte administrativo do serviço; os técnicos psicólogos tem a atribuição do acompanhamento psicológico do serviço e de desenvolvimento das atividades; o técnico advogado tem como atribuição as orientações, apoio jurídico aos casos e operar o suporte jurídico aos técnicos, os técnicos assistentes sociais tem atribuição do acompanhamento das atividades e dos direitos sociais. 
Capacitação Continuada: O serviço se propõe a participar da capacitação continuada oferecida pela SMADS, pela rede local e outras capacitações promovidas pela organização. 
Processo de Seleção: Em parceria com CAS/Norte, CRAS/ST, CREAS/ST e SMADS, na proposta a organização aponta a indicação inicial da gerência, ressaltamos que qualquer seleção deve ser realizada em conjunto. 
Recursos Financeiros: Apresentação de tabela de custeio conforme edital. 
Contrapartida da Organização: na contrapartida do projeto a instituição oferece a infra necessária para manutenção do serviço.

3-	Associação do Bem Estar Social da Zona Norte, 
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, porém ressalta-se que o certificado de matrícula foi solicitado na entrega da proposta, devendo a organização apresentá-lo na data da audiência pública. Porém, a organização não compareceu a audiência pública.
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas de Educação e Segurança Alimentar, desenvolvendo ações com os segmentos crianças, jovens e idosos.
Quanto ao imóvel: será disponibilizado por SMADS, sito à Rua Voluntários da Pátria, 4649- 2º andar. 
A Abrangência Territorial compõe os distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, respeitando a divisão estabelecida por CAS/Norte e contemplado no edital, apontou alguns aspectos demográficos dos distritos.
Público Alvo: deverá ser destacado como um item na proposta. 
A proposta de desenvolvimento do serviço não aponta a vinculação da ação com as orientações estabelecidas no PLAS-SP, e nem aponta a forma devida de articulação com a rede socioassistencial devendo, portanto, detalhar a forma como se dará.
A Organização não explicita outras parcerias além dos convênios firmados com a Secretaria Municipal de Educação e Secretaria de Agricultura do Estado.
Acesso dos usuários: Está de acordo com o edital.
Metodologia: a organização aponta as ações publicadas no edital, porém é necessário explicitá-las.
Monitoramento e Avaliação: não há apontamento da forma como se dará, cabendo o detalhamento desse processo.
Detalhamento do R.H: Conforme edital.                                                                   
Capacitação Continuada: o detalhamento não está de acordo com a proposta do edital, devendo ser adequado.
Processo de Seleção: não explicitado como se viabilizará, sendo necessário adequar ao que solicita o edital.
Solicitação de Verba de Implantação: no valor de R$ 5.000,00.
Forma de Utilização: não está de acordo com as normatizações legais da SMADS, devendo ser readequado.
Contrapartida da Organização: na verba de implantação a organização se propõe a investir R$950,00, cabendo esclarecer que o detalhamento apresentado não está de acordo com as normatizações da SMADS. 

((NG))CONCLUSÃO DO PARECER:((CL))
Considerando o acima exposto, as duas organizações proponentes foram consideradas aptas sendo a Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH e Associação de Mulheres Amigas de Jova Rural, contudo, o comitê decidiu, devido a apresentação de proposta mais completa à execução do serviço, no que se refere ao detalhamento das atribuições e competências do quadro de RH; pela propositura de contrapartida da organização  e a oferta de capacitação continuada de maneira mais abrangente indicar a Organização Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana - CROPH como a mais apta à celebração deste convênio para o Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco nos distritos de Santana/Mandaqui/Tucuruvi. Com meta de Atendimento: 120 pessoas e suas Famílias. Sendo o valor do repasse mensal até R$ 21.414,35 para organização que não é isenta da cota patronal do INSS. Solicita verba de implantação de R$5.000,00, a qual consideramos pertinente.
O Convênio terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses a contar da assinatura do mesmo, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
Este parecer foi realizado em 09 de junho de 2011.