((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))

((TITULO))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
EDITAL Nº. 007/SMADS/2008

O presente edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço Centro para a Juventude – Agente Jovem I – Faixa Etária de 15 a 18 anos na Subprefeitura Mooca, a saber:
•	Distrito Pari: um Centro para a Juventude – Agente Jovem I – Faixa Etária de 15 a 18 anos para 145 vagas.

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Maria Estela de S. Paiotti                          RF: 533.196.0.02
Herminia Di Napole Pastore                      RF: 525.273.3.00
Osvaldo Moreira dos Santos                      RF: 534.798.0.03
Suplentes:
Márcia Helena Prudente de Carvalho        RF: 586.968.4.00 
Anna Amélia Cestari Montagner Colussi  RF: 537.096.5.01 

Em 30/01/2008 a servidora Herminia Di Napole Pastore sofreu um acidente de trabalho, ainda está em licença médica e ficou impedida de analisar as propostas apresentadas, dessa forma a servidora Anna Amélia Cestari Montagner Colussi assumiu o Comitê de Avaliação.
O Comitê reuniu-se nos dias 07 e 08/02/08, para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela organização que foi apresentada na audiência pública, e, no dia 20/02/08, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas à organização e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em 15/02/2008, às 14:00 hs, à Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé. 

((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
Apenas uma organização social apresentou proposta, a saber: 

((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
União Brasileiro Israelita do Bem Estar Social - UNIBES

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
Está matriculada em SAS sob nº 13.1086, com vigência até 31/05/08. Apresentou certificado no COMAS de nº 119/2005, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.

((NG))III – Currículo((CL))
A ONG apresentou o currículo de suas práticas sociais, atuando em São Paulo a partir de 1915, ampliando cada vez mais suas atividades sociais, com o objetivo de apoiar a comunidade em geral e na promoção social da criança, do adolescente e do jovem,    resgatando sua plena integração social e os valores de cidadania. Descreve seu trabalho realizado em parceria com SMADS, através do Centro para a  Criança e para o Adolescente, na faixa etária de 6 a 15 anos e o  Centro para a Juventude-Agente Jovem I, na faixa etária de 15 a 18 anos, e a parceria com SME através do Centro de Educação Infantil, entre outros serviços prestados à família e comunidade em geral, em parceria com empresas privadas.

((NG))IV – Das Instalações: ((CL))
A proponente apresenta um imóvel próprio municipal disponibilizado por SMADS à Rua Pedro Vicente, 569 – Pari. Trata-se de imóvel com amplo espaço físico, adequado para o desenvolvimento de atividades lúdicas e sócio-educativas, bem como espaço para atividades externas, em consonância ao solicitado no edital, com acessibilidade restrita, mas com solicitação de cessão de área com rampa de acesso em tramitação entre SMADS e SPTRANS. 

((NG))V – Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço: ((CL))
A Organização se compromete a atender adolescentes e jovens do distrito do Pari ou região de moradia. 
Descreve sua articulação com o centro de Referência da Assistência Social – CRAS, e a articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade; com os programas estratégicos de SMADS; através de suas ações junto ao CMDCA, Conselho Tutelar, Escolas Públicas, Fórum de Assistência Social, Rede Mercado Jovem do Instituto Hedding Griffo, entre outros; visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
No trabalho social e com as famílias prevê o acolhimento dos adolescentes jovens e familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais, orientação e encaminhamentos para a rede local, de acordo com as necessidades, expectativas e desejos, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. 
Serão oferecidas três refeições por dia, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência no serviço. 
No que se refere à forma de acesso, utilizará a demanda identificada pela organização e CRAS regional, atendendo jovens na faixa etária de 15 a 18 anos, priorizando os residentes no âmbito da Subprefeitura Mooca e que se encontram em situação de vulnerabilidade e /ou risco social.
A organização compromete-se a cadastrar e manter atualizados os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza o Plano Nacional da Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania. 

((NG))VI - Metodologia: ((CL))
 A Organização apresenta o atendimento a 145 jovens em horário integral, das 8:00 às 17:00 horas, com duração semestral, sendo 20 horas semanais  através do convênio com SMADS, e 20 horas através da parceria com outras organizações da sociedade civil e empresas, acrescido de recursos próprios, favorecendo assim a complementaridade do curso.
Adotará os princípios metodológicos do sócio-construtivismo, oferecendo ao jovem condições de se apropriar de conhecimentos necessários para o seu projeto de vida, a partir da vivência de valores, reflexões, trabalhos em grupo, atividades de raciocínio lógico, tomadas de decisões, análise critica da realidade, da convivência social, bem como através de orientações e aprofundamentos específicos para cursos, oficinas, e atividades diversas.
Os cursos a serem oferecidos são: Rotinas de Escritório; Montagem e Manutenção de Computadores e Hotelaria, organizados em quatro turmas compostas por 30 jovens e uma turma composta por 25 jovens.
Apresenta detalhadamente os conteúdos teóricos e práticos, organizados pelos módulo básico, buscando desenvolver os aspectos humanos, sendo responsável pelo crescimento pessoal a interação social e a mudança de comportamento; e módulo específico, responsável pelo desenvolvimento de conhecimentos e habilidades relativas às atividades profissionais. Em todas as fases da formação o conteúdo dos módulos básico e específico serão trabalhados concomitantemente.
Desenvolve ainda o laboratório de observação, através de atividades promovidas pela ONG em parceria com outras empresas, que visa proporcionar ao jovem uma imersão em situações reais de trabalho, oferecendo oportunidade de exercitar as habilidades e atitudes desenvolvidas durante a capacitação. 
Apresenta as estratégias e instrumentais a serem utilizados para garantir o controle e avaliação, tendo por finalidade a garantia dos resultados esperados a saber:
- Inclusão de no mínimo 50% dos jovens no mercado de trabalho;
- Melhoria no desempenho escolar do jovem;
- Despertar no jovem o desejo pela aprendizagem permanente;
- Melhoria na qualidade de vida do jovem;
- Melhoria no relacionamento do jovem com a família e comunidade;
- Desenvolvimento de uma postura pró-ativa, resiliente e empreendedora.

((NG))VII - Recursos Humanos((CL))
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com a portaria 030/SMADS/GAB/2007.
A ONG aponta ainda um quadro de funcionários complementar mantido pela mesma.

((NG))VIII - Custos((CL))
Referente ao valor total do convênio para o serviço em tela publicado no edital, apontamos em Audiência Pública  um decréscimo de R$ 1.090,11, decorrente de acerto no pagamento de concessionárias, conforme Portaria 030/SMADS/GAB/2008, perfazendo assim o valor total de R$ 18.747,46 e não como constou. 
A organização apresentou nova Tabela de Custos por Elemento de Despesa conforme estabelecido na referia portaria.

((NG))VI – Outros Aspectos: ((CL))
A organização manifesta que todo material de comunicação do Centro para a Juventude – Agente Jovem I – Faixa Etária de 15 a 18 anos, terá a logomarca da Prefeitura da Cidade de São Paulo e da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, como parceria do trabalho desenvolvido.
A organização apresentou em tempo hábil as adequações e complementações solicitadas em audiência pública.

((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
O comitê de avaliação indica a organização social ((NG)) União Brasileiro Israelita do Bem Estar Social – UNIBES((CL)), como apta a celebração do convênio para o serviço Centro para a Juventude – Agente Jovem I– Faixa Etária de 15 a 18 anos, pelos motivos abaixo descritos:
•	 Pelo desenvolvimento de serviços voltados a adolescentes e jovens, demonstrando o acúmulo de conhecimentos e experiências adquiridas em relação a este segmento;
•	Pela experiência acumulada em relação ao serviço de acolhimento de adolescentes e jovens;
•	Por oferecer imóvel com espaços adequados ao desenvolvimento do serviço;
•	Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em tela,  de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP e demais diretrizes;
•	Descreve a metodologia condizente com a prática desenvolvida/ adquirida no serviço;
•	A proposta apresenta de forma clara e coerente o trabalho social junto às famílias, descrevendo-os de acordo com as diretrizes do Programa Ação Família;
•	Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, assim como  sua inserção na rede sócio assistencial e convivência comunitária;
•	E por apresentar em tempo hábil, todas as adequações e complementações solicitadas em Audiência Pública.
Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS-Mooca, a celebração do convênio para o serviço Centro para a Juventude – Agente Jovem I – Faixa Etária de 15 a 18 anos, no distrito do Pari, com capacidade de atendimento de 145 vagas, para adolescentes e jovens de ambos  os sexos, com a organização ((NG)) União Brasileiro Israelita do Bem Estar Social- UNIBES((CL)), com valor de repasse mensal de R$ 18.747,46 (dezoito mil, setecentos e quarenta e sete reais e quarenta e seis centavos), a ser desenvolvido à Rua Pedro Vicente, 569- Pari.