((TEXTO))
((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS. 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  18 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 03/2008/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 19/SMADS/2007 relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 18.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.((NG))                                                                                                                                                                                                                                                                                                     ((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
Parecer técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação, em atendimento ao Edital nº 03/2008/SMADS, por omissão de publicação do Diário Oficial da Cidade de São Paulo em 23/02/08
Atendendo ao Edital nº 03/2008/SMADS a SAS Pinheiros constituiu Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para instalação do serviço de Assistência Social  Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em Situação de Rua no Distrito de Pinheiros, com os seguintes técnicos:
Presidente: Suely Scipião Magalhães Ragazzi              RF: 522.934.1.03
                    Margarete Amaral Gurgel de Barros            RF: 631.854.1.00
                    Solange Lombardi Peres de Carvalho         RF: 514.559.7.01
Suplentes:  Benedita Cleuza de Andrade dos Santos  RF: 580.587.2.01
                    Elisabete Araki                                               RF:656.235.3.00
Esse Comitê de Avaliação reuniu-se para elaborar o parecer técnico nos dias 21 e 22/02/08.
Subprefeitura de Pinheiros-  Distrito de Pinheiros
Tipo de Serviço: Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em Situação de Rua
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Abrangência : preferencialmente pessoas que se encontram no distrito/região onde se localiza o serviço.
Vagas: 120 vagas – destinadas a homens e mulheres em situação de rua acompanhadas ou não de seus filhos.
Bem Imóvel: disponibilizado pela Organização – Região Pinheiros.                  Valor do Repasse Mensal: R$ 31.846,63 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
((NG))Identificação da Organização Social((CL))
Organização Social: Associação Beneficente Nossa Senhora do Bom Conselho e São Luis Gonzaga
Endereço: Av. Rebouças, 305/313 – Cerqueira César
Cep: 05401-000       -     Telefone: 3081.34.85
Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é 31/01/2008, das 9:00 hs às 13:00 hs foi apresentada uma única proposta para esse serviço.
A audiência pública foi realizada no dia 18/02/08, no horário das 9:00 hs às 12:00 hs, no Auditório Chico Mendes da Subprefeitura de Pinheiros, à Av. Das Nações Unidas, 7123.
((NG))Síntese da Proposta ((CL)):  
A Organização Social Associação Beneficente Nossa Senhora do Bom Conselho e São Luiz Gonzaga, com sede á Av. Rebouças, nº 227/305 – Cerqueira César, apresentou proposta única para concorrer ao processo público de conveniamento com a SMADS de 01(um) Serviço tipo Núcleo de Serviços e Convivência para população em situação de rua, com 120 vagas, para atendimento de homens e mulheres em situação de rua, acompanhadas ou não de seus filhos. Na data indicada no Edital (31/01/2008), no período das 9:00 às 13:00 horas apresentou Declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos para a Celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de São Paulo, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/2007. A proponente tem Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social (nº do registro 01.1002) e inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, sob nº 696/2007, revalidados e em vigência.
((NG))Currículo da Organização((CL)): A Organização Social foi fundada em Junho de 1995 por empresários, profissionais liberais e voluntários, para atendimento de moradores em situação de rua da região dos Jardins, Pinheiros e Cerqueira César – uma Casa de Convivência tendo como objetivo propiciar o atendimento das necessidades básicas para sua recuperação física e psíquica e sua reintegração ao convívio social, através de atividades específicas.
A Casa de Convivência iniciou seus trabalhos em Junho de 1995 com uma equipe de 05 funcionários e 03 diretores atendendo 60 moradores de rua por dia para banho, café, lavagem de roupa e almoço.
Em 1997 foi celebrado novo convênio com a Municipalidade passando o atendimento diário para 90 pessoas.
Em 2003 foi realizado aditamento para mais 30 vagas, totalizando 120 vagas para atendimento da população acima descrita.
A Organização Social apresenta inscrição no COMAS, Certificado de Matrícula, CNPJ.
No prazo de 02 dias, após a realização da Audiência Pública, em atendimento à solicitação do Comitê de Avaliação, apresentou complementação com relação ao currículo da Organização Social informando a experiência pioneira com moradia provisória que atendia 20 usuários e Projeto das Oficinas Promocionais.
Apresentou também Atestado de Registro do Conselho Nacional de Assistência Social – RO 214/04 e Declaração de Utilidade Pública Municipal, nos termos do  Decreto 47.666/06.  
((NG))Bem imóvel em que o serviço será prestado((CL)): Sito à Av. Rebouças, 305/313 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida((CL)): População de rua dos bairros Jardins, Pinheiros e Cerqueira César.
((NG))Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social((CL)): A Organização informa manter articulação com a rede socioassistencial local, tais como Saúde, Educação, Trabalho e algumas parcerias.
((NG))Em relação à forma que utilizará para acesso dos usuários de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto((CL)): A proponente informa que o acesso dos usuários se dará pelos encaminhamentos do CRAS, CAPE, Agentes de Acolhida, Serviços Socioassistenciais e procura espontânea.
A população demandatária será cadastrada eletronicamente com dados básicos necessários.
((NG))Quanto à metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários((CL)): A proponente enfoca três aspectos: Objetivo Geral conforme o Edital, Caráter Público em que se propõe a manter a placa informativa cedida pela SAS, publicização dos direitos dos usuários, informação, respeito a dignidade, igualdade de direitos, divulgação ampla de benefícios, reuniões, cartaz  informando a verba pública, gastos mensais e cardápio.Quanto ao padrão de qualidade aponta que os usuários serão informados sobre o trabalho a ser realizado, sua finalidade e seus direitos. 
Apresenta ainda, quadro demonstrativo das atividades com as ofertas do serviço e oficinas a serem desenvolvidas, tais como Oficina de Geração de Renda (artesanato e pintura), Saúde, Teatro, Música, Computação e Saúde da Mulher.
((NG))Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los((CL)): A Organização Social informa três aspectos a saber: Avaliação, Participantes da Avaliação e Resultados Esperados.
Com relação a avaliação a proposta é apresentada em dados quantitativos, e que  a mesma se dará com a participação da SAS Pinheiros, funcionários do serviço e representantes do Conselho do serviço. 
((NG))Quanto a especificação dos Recursos Humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos((CL)): A proponente apresenta quadro compatível com portaria nº 30 publicado  no DOC de 17/01/2008 e se propõe a capacitar os funcionários de acordo com as orientações da SAS, SMADS e ONG.
 A proponente se compromete a incentivar seus funcionários a participarem de cursos, palestras, reuniões do terceiro setor e fóruns das Organizações, visitas e reuniões às outras ONGs e a continuidade nos estudos.
((NG))Com relação a especificação da forma e do pessoal utilizado para gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos((CL)): A Organização apresenta quadro de todos os funcionários do serviço com função,  nível de escolaridade, atribuições legais e habilidade e construção na gestão do serviço.
((NG))Quanto aos custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30 SMADS/GAB/2008((CL)): Apresenta tabela de custos mensais e anuais de recursos humanos indicando a quantidade, cargo, valor unitário e valor total.
Informa também que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS/SMADS e Organização.

((NG))Questões elaboradas pelo Comitê de Avaliação face a proposta apresentada pela Organização Social Associação Beneficente Nossa Senhora do Bom Conselho e São Luis Gonzaga em atenção ao Edital de Chamamento para Celebração de Convênios nº 03/2007/SMADS((CL))
1- O Comitê solicita esclarecimentos sobre o currículo da Organização Social considerando que na proposta apresentada consta apenas as experiências relativas ao serviço, objeto do presente edital;
2- O Comitê solicita esclarecer se, além da matrícula com a SMADS e inscrição no COMAS, a proponente possui declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais de reconhecida expressão nacional ou internacional, conforme item 6.1 b do Edital 03/2008/SMADS;
3- O Comitê solicita correção da nomenclatura do serviço na Proposta apresentada pela Organização Social, pois consta Núcleo de Serviço/ Convivência (diurno), sendo que o Edital 03/2008/SMADS denomina o serviço como Núcleo de Serviço e Convivência para adultos em situação de rua;
4- O Comitê solicita correção do item público-alvo na Proposta apresentada pela Organização Social, pois consta Adulto em situação de rua, sendo que o  Edital 03/2008/SMADS determina, na descrição do serviço, que o atendimento deverá ser para homens e mulheres acima de 18 anos, acompanhadas ou não de seus filhos, bem como idosos independentes e socialmente ativos que se encontrem em situação de rua;
5- O Comitê solicita esclarecimentos quanto as instalações a serem utilizadas, pois a proponente não informa se o imóvel é locado pela Organização Social ou municipalidade. Solicitamos adequação na proposta;
6- O Comitê solicita esclarecimentos sobre como a Organização Social pretende trabalhar com os usuários a universalização dos seus direitos socioassistenciais de forma a possibilitar o alcance das políticas públicas (item 5 da proposta apresentada pela proponente – Metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários);
7- O Comitê solicita esclarecimentos sobre o item 5 da proposta apresentada -Metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários – Plano de Trabalho Social no item orientação familiar, não contemplado no resultado esperado; 
8- O Comitê solicita esclarecimentos sobre qual é o objetivo do trabalho socioeducativo que não consta na proposta apresentada (Item 5; Metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários- Descrição das atividades);
9-  O Comitê solicita que a Organização esclareça qual o critério utilizado para definição do percentual da capacidade no quadro de descrição das atividades apresentado na Proposta (Item 5; Metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários- Descrição das atividades);
10-  Quanto ao quadro de atividades apresentado na Proposta o Comitê solicita esclarecimentos sobre o que a Organização Social entende e diferencia entre resultados esperados e estratégias e se necessário solicitamos a correção do referido item;
11- Considerando que o serviço objeto do Edital 03/2008/SMADS prevê o atendimento também de mulheres em situação de rua acompanhadas ou não de seus filhos, o Comitê solicita esclarecimentos sobre como a Organização Social pretende trabalhar essa demanda;
12-  O Comitê solicita esclarecimentos sobre a Proposta de trabalho com Saúde da Mulher nos seguintes aspectos:
> periodicidade, pois na proposta consta apenas que será às 4ªas feiras          no horário das 10 às 11 horas;
> definição da dinâmica e do responsável pela atividade proposta. 
13-  O Comitê solicita esclarecimentos sobre os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los (item 3.1 -6 do Edital 03/2008/SMADS) nos seguintes aspectos:
> quais os indicadores de avaliação serão utilizados?;
> como vão medir o nº de resolutividade adequada às necessidades apresentadas, auto-gestão e grau de envolvimento nas atividades de trabalho em grupo?;
> ausência de proposta de controle dos resultados esperados.
14-  O Edital nº 03/2008/SMADS prevê no quadro de Recursos Humanos oficinas com carga horária mensal de 80 horas com custo de R$ 12,00/hora totalizando R$ 960,00/mês para os Núcleos de Serviços com Convivência.
Na proposta apresentada pela proponente, segundo análise do Comitê, consta o total de 89 horas destinadas às oficinas.
Solicitamos esclarecer se as horas excedentes serão contrapartida da Organização Social.
15-  O Comitê solicita esclarecimentos sobre a especificação da forma e do pessoal utilizado para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos (item 3.1 -8 do Edital 03/2008/SMADS) nos seguintes aspectos:      
> se os recursos humanos serão contratados exclusivamente para o Núcleo de Serviço e Convivência para adultos em situação de rua, ou em articulação com outros serviços ou projetos da Organização Social;
> item Habilidade e construção na gestão do serviço do (a) Assistente Social que consta na proposta apresentada como sendo “Assegurar um segmento à população de rua buscando conhecer sua história de vida e trabalho”.
16-  O Comitê solicita retificação do item 9 da Proposta apresentada pela Organização Social – Custos mensais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos serviços de Assistência Social instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2008 no seguinte aspecto:
> Total do convênio, pois consta R$ 31.846,00, sendo o valor destinado ao convênio R$ 31.846,63
((NG))Complementações solicitadas em Audiência Pública((CL)):
O Comitê de Avaliação, em audiência pública, formulou as 16 questões, com vistas a possibilitar a complementação e adequação da proposta por parte da Organização Social.
As questões solicitadas foram respondidas e entregues pela proponente no prazo de 02 (dois) dias após a realização da Audiência Pública.
A Organização Social  acatou as solicitações elaboradas pelo Comitê e se comprometeu em adequar a proposta de acordo com o Edital nº 03/SMADS/08.
((NG((Parecer Conclusivo((CL)):
A Organização Social Associação Beneficente Nossa Senhora do Bom Conselho e São Luis Gonzaga apresentou proposta, discutida em Audiência Pública realizada em 18/02/2008, para o serviço Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em situação de rua no Distrito de Pinheiros para o atendimento de 120 vagas destinadas a homens e mulheres em situação de rua acompanhadas ou não de seus filhos em bem imóvel a ser disponibilizado pela Organização Social, com repasse mensal no valor de R$ 31.846,63 ( trinta e um mil oitocentos e quarenta e seis reais e sessenta e três centavos) por se tratar de Organização não isenta da cota patronal do INSS.
Em relação aos documentos a Organização Social apresentou Declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/2007.
Apresentou ainda, o Certificado de Matrícula nº 01.1002, inscrição no COMAS nº 696/2007, Atestado de Registro do Conselho Nacional de Assistência Social – RO 214/04 e Declaração de Utilidade Pública Municipal, nos termos do Decreto 47.666/06.  
O Comitê de Avaliação consultou a situação da Organização Social no endereço eletrônico da Prefeitura do Município de São Paulo, no ato da entrega da proposta, não encontrando pendências.
O currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais expressa a atuação dessa Organização Social no âmbito da Assistência Social demonstrando experiência, conhecimento e aptidão para executar o serviço a ser prestado.    
O detalhamento da proposta apresentada, de modo geral, está em congruência com PLAsp ( Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo), necessitando, entretanto, adequação aos princípios do Estatuto do Idoso.
O Comitê entende que a proponente deverá elaborar um plano de ação, no que se refere ao trabalho com famílias e crianças, tendo em vista que o serviço prevê também a inserção de mulheres em situação de rua acompanhadas ou não de seus filhos.
O Comitê entende ainda, que o referido plano de ação deverá contemplar e estar em consonância com o objetivo geral do serviço, no que tange a fortalecer e desenvolver a sociabilidade, construindo vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares.
O Comitê ressalta que esses aspectos são fundamentais para a concretização das metas qualitativas a serem alcançadas para o desenvolvimento do serviço.
Na proposta a Organização apresenta um quadro de atividades socioeducativas a serem desenvolvidas com os usuários. O Comitê aponta que as atividades deverão atender às necessidades e interesses apontados pelas pessoas atendidas no serviço, tanto de forma individual quanto em grupo.
O espaço de estar e convívio deverá ser adequado e qualificado para o desenvolvimento das atividades e com recursos materiais que estimulem a criatividade, a potencialidade e habilidades, tanto dos adultos quanto das crianças a serem atendidas.
O Comitê aponta a necessidade de reorganizar os quadros de atividades apresentados, no tocante ao item resultados esperados, conforme solicitado em Audiência Pública e não cumprido em sua totalidade pela Organização Social.
A Organização Social apresentou a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social e quadro de Recursos Humanos de acordo com a Portaria 030/2007/SMADS/GAB de 04 de Dezembro de 2007 e respectivas retificações e com o solicitado no Edital 03/2008/SMADS.
O Comitê entende ainda, que as considerações levantadas nos itens acima especificados deverão também ser objeto de acompanhamento e avaliação por parte da supervisão técnica da SAS Pinheiros. 
Concluindo, entendemos que a Organização Social Associação Beneficente Nossa Senhora do Bom Conselho e São Luiz Gonzaga reúne as condições legais para o estabelecimento da parceria com SMADS para o serviço Núcleo de Serviços e Convivência para Adultos em situação de rua.