((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE ERMELINO MATARAZZO
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))O Comitê de Avaliação composto pelas técnicas Elizabete Aparecida Gualano da Costa Cortez RF 538643.801 (Presidente), Márcia de Oliveira RF 546528102 e Marina Ziegler RF 622842901, designado através do comunicado n.001 de 13/09/2006 – DOC de 14/09/2006, pg. 49, informa que se reuniu para a elaboração do presente parecer em 02/10/2006. 
1. ((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)) - Núcleo Socioeducativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos e Núcleo Socioeducativo para Jovens de 18 a 24 anos
((NG))Vagas((CL)) - 120 no total, sendo 60 vagas para o NSE III para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos e 60 vagas para o NSE IV para o Núcleo Socioeducativo para Jovens de 18 a 24 anos.
((NG))Bem imóvel((CL)) - a ser disponibilizado pela própria organização. Valor de Reembolso Mensal - até R$ 15.117,98 no caso de organização sem isenção de contribuição patronal.
No caso de organização com isenção de contribuição patronal a porcentagem referente a provisão de encargos sociais e fundo de reserva deverá ser de 32,67% sobre a folha de pagamento dos recursos humanos previstos para o serviço em questão, o que conseqüentemente resulta em valor de repasse mensal inferior ao limite acima estipulado.
2. ((NG)) DA AUDIÊNCIA PÚBLICA ((CL)) A audiência Pública de que trata o objeto em tela, realizou-se dia 28/09/2006 às 10:00 h, com 18 (dezoito) pessoas presentes.
Foi apresentada apenas uma proposta para o serviço Núcleo Sócioeducativo III para adolescentes e jovens de 15 anos a 18 anos e Núcleo Sócioeducativo IV, para adolescentes e jovens de 18 a 24 anos; pela organização sem fins lucrativos denominada ACDEM – Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo.
Segue, na seqüência, a síntese da proposta apresentada
3. ((NG)) SÍNTESE DA PROPOSTA
ONG: ACDEM
ASSOCIAÇÃO DA CASA DOS DEFICIENTES DE ERMELINO MATARAZZO
EDITAL DA AUDIÊNCIA PÚBLICA: nº 33/2006/SMADS DOM.13/09/06 - Pág 87 SERVIÇO: NSE III e IV((CL))
Foi apresentada no dia 21/09/2006, a proposta da Organização Social - ACDEM -ASSOCIAÇÃO DA CASA DOS DEFICIENTES DE ERMELINO MATARAZZO, tendo entregado a documentação exigida no Edital n.º  33/2006/SMADS - DOM.13/09/06 - Pág 87 e comunicado de designação do comitê de avaliação e de convocação da audiência pública n° 001 de 13 de setembro de 2006 DOM 14/09/06 - Pág. 49, SUBPREFEITURA ERMELINO MATARAZZO.
O imóvel disponibilizado pela Organização proponente está situado à Rua Fernão Mendes Pinto, nº 1300/1306 - Jardim Verônia, Distrito Ermelino Matarazzo.  A Organização Social propõe atender 120 (cento e vinte) adolescentes e jovens, de 15 à 24 anos em dois núcleos sócioeducativos: NSE III e NSE IV. 
* A Organização tem como ((NG))objetivo ((CL)) a proteção social para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública do território e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo na formação profissional dos jovens, assegurando conhecimento do mundo do trabalho, formação em competência básica e específica, ampliação do repertório cultural, informacional e participação na vida pública.
* Quanto às ((NG))instalações físicas((CL)) consta na proposta que a Associação Cultural Poder Negro abrigará em suas dependências o NSE III e o NSE IV, sito à Rua Fernão Mendes Pinto, nº 1300/1306 - Jardim Verônia, Distrito Ermelino Matarazzo – CEP: 03803 – 000
Serão disponibilizados para o serviço: 04 (quatro) salas, 02 (dois) banheiros, 01 (um) cozinha, 01 (um) refeitório e 01(um) espaço de leitura.
* Quanto à ((NG))abrangência territorial a((CL)) ONG propõe-se a atender adolescentes e jovens dos distritos de Ermelino Matarazzo, Ponte Rasa e região de Moradia, concentrados principalmente em favelas e com baixo IDH. 
* Com relação ((NG))à vinculação da ação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASP((CL)) a Organização esclarece que estabelece parceria com a Associação Cultural Poder Negro, Sociedade Amigos do Parque Boturussu, Igreja São Francisco de Assis e Movimento Hip Hop Organizado do Brasil, constituindo a ((NG))Rede Ermelino Do Amanhã((CL)) e que articular-se-á com a Secretaria do Trabalho, Secretaria da Cultura, Secretaria da Educação, Centro de referência da Assistência Social, Conselho Tutelar e outros, buscando informar e referenciar o usuário do serviço, fortalecendo sua inserção na rede socioassistencial.
* A Organização esclarece que a ((NG))forma de acesso ao serviço((CL)) atenderá os seguintes critérios: procura espontânea, encaminhamentos da Rede Socioassistencial, Conselho Tutelar, Vara da Infância e escolas da região, comissão de demanda composta por técnico distrital de SAS + equipe do NSE, livro de registro de demanda e outros atores do distrito.
* Quanto à ((NG))metodologia((CL)) a ser desenvolvida encontra-se em consonância com o previsto na Portaria 34/2003/SAS/GAB atendendo às ofertas previstas na referida portaria.
A organização propõe seguir uma metodologia de trabalho que considere um plano de atendimento personalizado para acompanhamento integral da vida social e familiar dos jovens atendidos ,garantindo também o exercício de relações democráticas e participativa,buscando a construção coletiva e cooperativa para a garantia da qualidade dos serviços propostos.  A organização coloca ainda que as atividades socioeducativas deverão estar presentes em meio ao processo de formação profissional e serão de suma importância na aplicação dos conceitos apresentados na formação básica e que utilizará recursos e linguagens diversas, como jogos cooperativos, dinâmicas de reflexão e discussão temática, dramatizações, simulações de empreendimentos e ambientes de trabalho.
A organização disponibilizará o serviço no mesmo local, para os dois NSE -> Núcleo Sócioeducativo III para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos e Núcleo Sócioeducativo IV para Adolescentes e Jovens de 18 a 24 anos com capacidade para 120 usuários, sendo 60 vagas para o NSE III e 60 vagas para o NSE IV, atendendo no período manhã e tarde, com carga horária de 20 hs semanais, sendo 4 hs/dia.
No detalhamento da metodologia dispõe-se a oferecer:
* Ação socioeducativas pela dança e pelo teatro - diariamente
* Formação profissional com habilidade específica em Vídeo Maker e Arte Visual – diariamente, sendo que 100% dos usuários passarão pelos dois cursos profissionalizantes
* Formação profissional básica com discussões em organização para o trabalho, relações do mundo do trabalho, apresentação e organização pessoal, associativismo, cooperativismo, sindicalismo, capitalismo, mercado e economia e economia solidária.
* ((NG))Os resultados esperados((CL)) pela Organização tem a finalidade de verificar se o que foi programado está sendo realizado.
* A forma de ((NG))controle e Avaliação((CL)) será realizada através de diversos tipos de registro no decorrer do processo: reuniões periódicas,relatórios de andamento, instrumentais de avaliação, tarefas realizadas. A avaliação pretende ainda analisar a eficácia e eficiência do uso dos recursos e os impactos produzidos pelo serviço na população alvo e se os objetivos estabelecidos vem sendo alcançados de modo a reforçar os acertos e/ou se necessário ajustar, reorientar e modificar os objetivos e metas .
Os indicadores de avaliação propostos pela organização são:
* Fortalecimento da integração da família e usuários em comissões de trabalho participativo;
* Sistematizar análise de freqüência, evasão rotatividade, aproveitamento e retorno aos estudos e ao serviço, visando à possibilidade de verificar índices de inclusão social;
* Avaliação sistemática dos serviços semestralmente;
* Permanência do adolescente no ensino formal;
* Surgimento de grupos de jovens a partir do projeto nos diversos segmentos sociais, culturais e econômicos
* Integração dos jovens com as comunidades e equipamentos locais de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa;
* Montagem de um fórum com os jovens da região;
* Construção coletiva de eventos culturais e de negócios e programas sociais na região.
* Quanto à especificação dos ((NG))recursos humanos((CL)) de que dispõe para operação do serviços diários e contínuos, constam:
CARGO	 ESCOLARIDADE	 CARGA HORÁRIA SEMANAL
1 gerente de serviço III 	Superior	40hs
1 orientador pedagógico	Médio	40 hs
2 orientador socioeducativo I	Médio	20 hs
2 instrutor profissionalizante	Médio	20 hs
1 cozinheira	Alfabetizado	40 hs
2 agente operacional II	
Alfabetizado	
40 hs

Com relação aos ((NG))custos mensais((CL)) estimados, a organização social apresenta valor mensal de R$ R$ 13.829,00 (treze mil e oitocentos e vinte e nove reais) incluindo gastos com alimentação, materiais de consumo, material pedagógico, concessionárias e recursos humanos
(valor custo mensal inferior ao limite descrito no Edital, uma vez que a organização possui isenção dos encargos patronais)
4. ((NG))ITENS A SEREM ESCLARECIDOS E CORRIGIDOS PELA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE EM RELAÇÃO À PROPOSTA APRESENTADA, NA AUDIÊNCIA PÚBLICA
A ORGANIZAÇÃO DEVERÁ ESCLARECER ((CL))
1. O imóvel utilizado para instalação do serviço -> abrigará por quanto tempo os serviço? Existe algum documento que regulamente a cessão do espaço para ACDEM?
2. No item VI - B região de moradia – qual a porcentagem de atendimento quanto aos distritos de EM e PR x outras regiões?
3. No item VI - C definir se as secretarias serão municipais / estaduais / ou ambas?  
4. Solicitamos esclarecimento quanto à carga horária de atendimento aos usuários ,pois no item VI- C: Vinculação da ação-> aparece 16 ou 20 horas semanais, no entanto no item VIII – capacidade e horário de atendimento aparece carga horária para as turmas de 20 horas semanais
5. No detalhamento das ações , no decorrer do projeto fica claro a metodologia a ser adotada com os usuários e embora no item F - 2 apareça os objetivos e metas do trabalho com a família, não há detalhamento de como isso irá ocorrer. Quais as metodologias /estratégias a serem utilizadas para atender essa meta do trabalho?
6.  No item VI – E, como a organização pretende evidenciar o caráter   
público da ação, isto é,  parceria com SMADS, prestação de contas, divulgação do serviço na região.
7. No item VIII – Capacidade e Horário de atendimento, aparece o  curso profissionalizante( Arte Visuais e Vídeo Maker) 3 vezes para um grupo e duas vezes para o outro: a carga horária será diferenciada? 
No quadro de atividades a coluna da terça feira / turma D/ das 15 às 17 hs é Artes Visuais ou Vídeo Maker ?
((NG))A ORGANIZAÇÃO DEVERÁ CORRIGIR ((CL))
1.  No item VI - C -retirar do texto a organização ACDEM como parceira, pois é ela a proponente da proposta . 
2. No item VI F – substituir o título “Sistema de Monitoramento e avaliação” por “ofertas de serviço”
3. No item “Resultados esperados”:  fazer melhor detalhamento, pois o conteúdo deste item está diluído no documento como um todo, mas no item específico para sua redação encontra-se com poucos esclarecimentos
4. No item 6 – G: retirar dos indicadores de avaliação “Avaliação sistemática dos serviços semestralmente” e incluir  mesmo indicador como estratégia de avaliação.
5. Quadro de RH :
* Adequar salários de: gerente de serviço III,orientador socioeducativo I, cozinheiro e agente operacional I de acordo com a portaria nº33/SMADS/GAB/2005
* Adequar o cargo de orientador pedagógico de Nível médio para nível universitário, uma vez que não existe este cargo sem formação superior específica. Adequar, portanto também o salário do mesmo de acordo com o piso da categoria.
6. Adequar o quadro VII – Memorial de cálculo , nos itens material pedagógico e alimentação de acordo com a portaria nº33/SMADS/GAB/2005 (foram apontados valores acima do estabelecido)
OBS: após as correções solicitadas em RH e Memorial de cálculo, rever o valor total do reembolso mensal solicitado, pois o mesmo poderá sofrer alteração.
5. ((NG))CONCLUSÃO: ((CL))
A Organização Social entregou toda a documentação exigida, com seus prazos de validade em vigência: Certificado de Matrícula  válido até  30/05/2007,  Inscrição no COMAS, válido até 24/10/2008, Declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos, em conformidade com o disposto no artigo 11º da Portaria 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o município, proposta de trabalho, com todos os itens elencados no Edital 033/2006/SMADS de 13/09/2006 e currículo de experiências sociais 
O currículo da Organização contempla:
* HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS DEFICIENTES – ACDEM II (PARCERIA COM SMADS)
* EDUCAÇÃO ESPECIAL,ATENÇÃO À SAÚDE E TERAPIA – ACDEM I
* EDUCAÇÃO INFANTIL – CRECHE JARDIM SÃO NICOLAU (PARCRIA COM SME)
* RECREAÇÃO,LAZER E ESPORTES –PROJETO SESI
* REFEIÇÕES DIÁRIAS – RESTAURANTE BOM PRATO
* CERTIFICAÇÃO DE ENTIDADE BENEFICENTE DE ASSISTENCIA SOCIAL DO MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO SOCIAL E COMBATE À FOME – CNAS
* RECONHECIMENTO DE UTILIDADE PÚBLICA FEDERAL, ESTADUAL E MUNICIPAL
O currículo está compatível com o serviço a ser prestado, especialmente com a parceria evidenciada com duas outras organizações sociais: Associação Cultural Poder Negro e Sociedade Amigos do Parque Boturussú (Rede Ermelino do Amanhã), que também contam com  experiência na região, no atendimento de crianças, adolescentes e jovens.
As instalações são adequadas ao serviço proposto, e o mesmo será desenvolvido à Rua Fernão Mendes Pinto, 1300/1306 – Jd. Verônia, através de cessão do espaço pela  Associação Cultural Poder Negro, componente da rede Ermelino do Amanhã .
A proposta tem compatibilidade com as ofertas e os padrões específicos constantes da Portaria 34/2003/SAS/GABINETE, incluindo alimentação ( almoço e lanche) ações sócioeducativas pela dança e pelo teatro, formação profissional com habilidade específica em Vídeo Maker e Arte visual e preparação para o mundo de trabalho em suas diferentes formas organizacionais.
É congruente com o PLAS/SP, na medida em que aponta para um trabalho de prevenção de situações de risco, inclusão social , fortalecimento e autonomia individual, grupal, familiar e comunitária. Evidencia a necessidade da centralidade na família, dispondo-se a traçar estratégias e metodologias de ação, após o reconhecimento de seu público alvo. As metas propostas também indicam a preocupação com a redução dos índices de violência sobre esse segmento, embasados nos índices de vulnerabilidade social e de violência entre os jovens. Coloca-se aberta a estabelecer o sistema de referência e contra-referência com o Centro de Referência da Assistência Social, atender em rede, divulgar o serviço em escolas e outros NSE já existentes na região (I e II), como também publicizar a parceria com a municipalidade em todas as instâncias de divulgação do serviço ( compromisso assumido em Audiência Pública).
O quadro de recursos humanos e o memorial de custos, deverão ser revistos com base na Tabela de Custos dos elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social ( compromisso firmado pela organização proponente em Audiência Pública) , conforme Portaria 033/SMADS/GAB publicada no DOM de 12 de dezembro de 2005.
Os demais itens acordados na Audiência Pública foram: 
* Apresentação de documento registrado em Cartório relativo a cessão do espaço físico, caso seja firmado o respectivo convênio
* Inclusão na proposta  de que os adolescentes e jovens residentes nos distritos de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa terão prioridade de acesso ao serviço
* Definição das  instâncias de governo serão alvo de pretensas  parcerias públicas.
* Correção da carga horária total, em alguns trechos, para 20 (vinte horas semanais).
* Fazer constar na proposta a metodologia/estratégias de trabalho com as famílias
* registrar as formas de evidenciar o caráter público da ação.
* reorganizar a grade de atividades e suas respectivas cargas horárias
*  adequar quadro de recursos humanos e valores estimados das despesas, conforme já citado anteriormente e proceder a correções de digitação e  nomenclatura de itens da proposta.
 Considerando:
* O cumprimento integral do Edital de Chamamento para celebração de Convênios;
* O currículo de experiência social apresentado pela organização proponente e o fato de já haver um convênio, bem avaliado por esta supervisão, estabelecido com a ACDEM e essa pasta;
* Que a região de abrangência da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo comporta cerca de 205 mil habitantes e destes,  cerca de 40 mil jovens entre 15 e 24 anos;
(dados PLAS/2006);
* Que não existe nessa região nenhum trabalho dirigido a essa faixa etária, conveniado ou não, que seja do conhecimento dessa Supervisão Regional;
* Que a proposta apresentada contempla os objetivos estabelecidos no PLAS/SP, nas Portarias que regulam o tipo de serviço, apresentando qualidade em seus objetivos, metodologia de ação e controle e avaliação de resultados;
* Que a organização proponente apresentou, em Audiência Pública, concordância total com o Comitê de Avaliação quanto as mudanças / adequações solicitadas e,
Este comitê sugere ao supervisor de assistência social a celebração de convênio com  a Associação da Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo, para o serviço Núcleo Socioeducativo III Para Adolescentes E Jovens De 15 A 18 Anos E Núcleo Socioeducativo IV Para Jovens De 18 A 24 Anos.