((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social, da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social publica o Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital 126/SMADS/2008, publicado em 03/10/2008 no DOC, para a Subprefeitura Jabaquara.
A  audiência Pública ocorreu no dia 13/10/2008, às 14:00h no Auditório da Subprefeitura Jabaquara.
O comitê  de avaliação formado pelos servidores: Adriana de Carvalho Martoni (presidente) RF.: 715.869.6.00,  Brenno Silveira Filho RF.: 512.624.0.01 e Marina Salete Gonçalves da Rocha  RF.: 543.452.1.00,  analisou a única proposta apresentada, a  seguir.
Tipo de serviço: 1 Centro  de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e jovens – faixa etária de 15 anos a 29 anos  - 240 vagas
Abrangência do serviço: Distrito do Jabaquara ou região de moradia
Carga horária: 20 horas semanais por período
Organização proponente: Aldeia do Futuro Associação para Melhoria da Condição da População Carente.
Regularidade da documentação: a proponente apresentou a documentação exigida.
A proponente apresentou proposta compatível ao edital de chamamento nº 126/SMADS/2008, seu plano de trabalho é congruente com o PLAS/SP, com as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e a Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social,  com alinhamento conceitual, metodológico e operacional para o desenvolvimento do trabalho com os jovens e a  comunidade.
A organização social apresenta currículo de larga experiência no desenvolvimento do trabalho com adolescentes e jovens, atuando desde 1993. Tem como missão    promover atividades educativas, desenvolvendo o potencial de jovens e mulheres de baixa renda, propiciando-lhes uma referência social e profissional, perspectiva de futuro, capacitação funcional e fortalecimento de valores que possam transferir para a comunidade.
A proponente apresenta tabela de custos detalhada de acordo com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS). Demonstra, em seu plano de trabalho, capacidade para potencializar recursos para a gestão dos serviços e disposição para garantir o caráter público da  parceria com a PMSP. 
A forma de acesso  e controle da demanda será por meio de demanda identificada pelo CRAS e Organização parceira.
Este comitê avalia que a Organização proponente atendeu na íntegra o previsto no edital de chamamento. Apresenta uma estrutura de ofertas de serviços, grade de atividades e quadro de recursos humanos claro, objetivo e factível para implementação, desenvolvimento e avaliação do serviço. 
Concluímos, desta forma, que a Aldeia do Futuro Associação para Melhoria da Condição da População Carente  foi considerada apta a estabelecer convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para o serviço  Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo para Adolescentes e Jovens - faixa etária de 15 a 29 anos, com capacidade para 240 vagas, no valor de R$ 53.795,84 (cinqüenta e três mil, setecentos e noventa e cinco reais e oitenta e quatro centavos).