((TITULO))PUBLICADO POR OMISSÃO NO DOC. DE 11/11/2010
((TEXTO))TEXTO((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  SUL((CL))
 ((NG)) EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO CENTRO PARA JUVENTUDE I – FAIXA ETÁRIA  DE 15 A 17 ANOS E 11 MESES, NA CAS/SUL – CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, DISTRITO DE SANTO AMARO((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação 
Componentes do Comitê de Avaliação – 
Beatriz Aparecida Nogueira Giosa - Presidente – RF. 527.226.2, Suzana Latorre de Oliveira – RF. 543.998.1, Maria Cecília Sampaio Gilberti – RF 308.229.6
Com base no Edital nº.207/2010/SMADS, DOC de 30/09/2010, pág. 109, que oferta 01 Serviço Centro para Juventude I – faixa etária -15 a 17 anos e 11 meses, para o Distrito de Santo Amaro,  Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, conforme descrito no mesmo, o Comitê emite parecer relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convenio para execução do serviço Centro para Juventude I que  é de Proteção Social Básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social/SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à adolescentes em situação de vulnerabilidade social contribuindo para a melhoria de qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social estimulando a participação na vida publica da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, ampliando o repertório cultural e a participação da vida publica. O procedimento de conveniamento reger-se-à pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43698/03, pela Legislação Municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital acima citado.
 A Audiência Publica ocorreu no dia 04 de novembro de 2010, tendo seu inicio as 10:30 hs no auditório da CAS SUL, situado a Rua Padre José de Anchieta nº 802, Santo Amaro.
Foram apresentadas duas (02) propostas pelas Organizações Sociais: Associação Centro Social Brooklin Paulista e Ação Social Largo 13.
Avaliação das Propostas:
Ação Social Largo 13 A organização Ação Social Largo 13 tem como missão “promover o ser humano em todos os seus aspectos: social, moral, cultural, educacional e profissional, inserindo-o na sociedade como cidadão de direito e consciente de seus deveres”. É uma entidade beneficente, sem fins lucrativos, fundada há 30 anos, que trabalha com o apoio da comunidade de Santo amaro, junto à pessoas em situação de exclusão e vulnerabilidade 
social, promovendo atenção básica para sua inclusão social. Suas ações são voltadas para o bem estar das famílias e sua participação na sociedade, de forma crítica e consciente, oferecendo espaço de convívio e sócioeducativo 
para adolescentes, jovens e suas famílias. A organização tem como princípio a participação cidadã, para tanto se faz representar em fóruns e conselhos locais e da cidade tais como o COMAS, Comissão Municipal do Programa  de Erradicação do Trabalho Infantil, Comissão Municipal de enfrentamento à violência, abuso e exploração sexual contra a criança e adolescente, participa, como representante das organizações conveniadas, do Fundo municipal de Desenvolvimento da educação Básica e valorização do profissional de educação, dentre outros.Recebeu  prêmios de referência como o “Bem Eficiente”, “Nutri”, “Espaço Saudável UNICEF”, “Top of Mind”. Possui as certificações de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal e registros no COMAS, CNAS, CMDCA e SMADS, dentre outros.Para desenvolvimento dos serviços, mantém parcerias com a SMADS, Secretaria da Educação e com empresas da região. Nome do serviço objeto de discussão: Centro para Juventude I, na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses. O atendimento será para 60 adolescentes, no Distrito de Santo Amaro. A organização se propõe a desenvolver as atividades em espaço próprio, sito à Rua Engenheiro Antonio Faggion, 263 A, Vila Almeida, onde já funciona um Centro para Criança e Adolescente – CCA conveniado com SMADS. Atenderá diariamente de segunda a sexta feira, em dois períodos, das 7 às 12 horas e das 12 às 17 horas. Um sábado por mês será  destinado à reuniões de orientação e participação familiar e uma vez por mês à reunião de capacitação. Define a abrangência da ação, que está em acordo com o especificado no edital a que se refere esta audiência, esclarecendo que frente às características do bairro, a abrangência do serviço ultrapassa o distrito de Santo Amaro, que hoje é referência para a população dos demais distritos do entorno. Os adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses a serem atendidos encontram-se  em situação de vulnerabilidade e risco social . A organização apresentou a documentação conforme edital de chamamento para audiência publica nº 207/2010/ SMADS. A Ação Social Largo 13 incentiva a participação dos usuários na rede de atendimento da assistência social, busca articulação com o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e o Centro de Referência Especial de Assistência Social - CREAS, visando a intersetorialidade e o fortalecimento familiar e o rompimento de sua condição de vulnerabilidade.
Propõe-se a desenvolver suas atividades em consonância com a Política Nacional de Assistência Social na perspectiva do SUAS, tornando público o caráter dos serviços oferecidos.
O serviço terá como prioridade o adolescente e o jovem em situação de vulnerabilidade e risco social, com fragilidade afetiva, relacionais e de pertencimento social, cumprindo medidas sócioeducativas, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual, em trabalho infantil, maternidade precoce, jovens com deficiência. 
Terá ainda prioridade a demanda identificada pelo CRAS, pela organização, pela rede socioassistencial e procura espontânea. As inscrições da demanda serão feitas diariamente, no horário de funcionamento do serviço.  A organização tem como filosofia educacional, o sócio interacionismo, onde o conhecimento e a formação do indivíduo se estabelecem através da relação direta do sujeito (adolescente e jovem). Trabalhará com oficinas, onde o orientador social atua como agente facilitador da construção do conhecimento sócio cultural, visando o desenvolvimento integral do adolescente e do jovem inserindo-o no mundo adulto. As atividades devem estar baseadas no respeito e valorização pessoal, através da escuta de suas necessidades, opiniões e expectativa. A mesma metodologia será aplicada no atendimento e convívio com as famílias, seja nas reuniões de orientação, acompanhamento, palestras, cursos, sendo sempre um espaço de vivência coletiva que visa a autonomia, solidariedade, sociabilidade e cidadania na busca do rompimento da exclusão social. Buscará desenvolver um trabalho de reconhecimento e valorização da família, visando o desenvolvimento da capacidade e habilidade das pessoas e a inclusão social e comunitária. Serão assegurados atendimento na rede de serviços públicos, encaminhamento e acompanhamento à famílias, com o objetivo de fortalecer as relações e laços intra familiares, vínculos e relações com a comunidade e o conhecimento de direitos e deveres. A Ação Social Largo 13 propõe manter atualizados os dados dos adolescentes e jovens, bem como de suas famílias, no Banco de Dados do Cidadão. Buscará monitorar suas atividades e o desempenho de seus usuários, através de um acompanhamento próximo, tanto do adolescente, do jovem, como de suas famílias, através de visitas domiciliares com produção e relatórios específicos, palestras, reuniões mensais de pais e orientadores sociais, que resultem em relatórios, conversas individuais e de grupo, buscando orientar as famílias para melhor acompanhamento de seus filhos. Serão adotados livro de freqüência, acompanhamento de desempenho no ensino fundamental e médio. Quanto a avaliação, será continuada de forma qualitativa, baseada na observação e registro das ações e interações pessoais e grupais sendo realizada pelos orientadores e gestor do serviço. Serão levadas em consideração as aquisições dos usuários, tais como inserção e permanência do adolescente e jovem na rede pública de ensino, o desenvolvimento de competências para o convívio social, o trabalhar em grupo, expressar-se com desenvoltura de linguagem, reconhecer as interferências de suas ações no ambiente social, respeitando a si e ao outro com princípios éticos de justiça e cidadania. 
Serão considerados, ainda, a freqüência e a rotatividade no serviço, dos adolescentes e jovens atendidos. Prevê no anexo I  no item - custos com a alimentação. Apresentou quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária, de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. Apresenta demonstrativo de custeio – Anexo I. 
Buscando a qualidade do serviço, será ofertada capacitação continuada e forma permanente, através de cursos e oficinas, palestras, conferências com participação direta dos funcionários, oferecendo condições físicas e monetárias para a freqüência dos mesmos, sempre que forem para fora do equipamento. Será destinado um dia por mês para encontro de capacitação e avaliação.  A organização se utilizará de parcerias com universidades e outras instituições para oferecer cursos para seus funcionários. A organização informa que desenvolverá o processo de seleção de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS e SMADS. 
Associação Centro Social Brooklin Paulista  A Organização Associação Centro Social Brooklin Paulista tem como missão “Promover o desenvolvimento do indivíduo, através de Projetos Educacionais, de forma a contribuir com a ampliação do seu universo cultural e o exercício da cidadania.” Tem como visão ser uma Associação que promova a transformação de vidas e que seja reconhecida pela excelência em todos os serviços prestados à sociedade.  Foi fundada em 01/03/1957, sendo constituída juridicamente a partir de 1990, tendo sua ação baseada prioritariamente na Assistência e promoção da criança e adolescente, apoiando também a família e o idoso. Desenvolve suas atividades na região de Santo Amaro, nos Distritos de Campo Belo e de Campo Grande, em parceria com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através de dois convênios com a Secretaria de Educação, para o atendimento a 495 crianças de 0 a 3 anos e quatro convênios com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS para atendimento a  270 crianças e adolescentes  na idade de 06 a 14 anos e 11 meses em dois  serviços CCA,  atendimento para 60 adolescentes  no  serviço Centro para Juventude e  120 atendimentos para pessoas à partir dos 7 anos de idade no serviço Centro de Convivência. Para desenvolver suas atividades, conta ainda com as seguintes parcerias: Instituto C&A de Desenvolvimento Social; Instituto Pão de Açúcar de Desenvolvimento Humano; Rotary Club Aeroporto; Gráficos Sangar; Mattos Filho Advogados; Lions Clube São Paulo; Mitra Diocesana de São Paulo; Rede Jig’s e Braugarten de Restaurantes; Leads Transportes entre outros. A proponente possui registros no CNAS, COMAS, CMDCA e CCM além das certificações de Utilidade Pública Municipal,  Estadual e Federal.  Nome do serviço objeto de discussão:Centro para Juventude I, na faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses.,para 60 adolescentes, no Distrito de Santo Amaro.
A organização informa que o imóvel a ser disponibilizado deverá ter acessibilidade para pessoa deficiente, salas para desenvolvimento de atividades lúdicas e sócio educativas, 
espaço para a prática desportiva em área externa, espaços para refeições e banheiros. Atenderá diariamente de segunda a sexta feira, em dois períodos,  no período de Fevereiro a dezembro reservando o mês de Janeiro para férias coletivas, após um ano de funcionamento.OBS: esclarecer horário de funcionamento do serviço no que se refere ao horário de encerramento das atividades. Na proposta de trabalho a organização apresenta breve histórico de Santo Amaro, dados populacionais por faixa etária e estudo do território. Define a abrangência da ação que está em acordo com o especificado no edital a que se refere esta audiência, qual seja: Jardim Internacional, Vila Guaianases, Vila Campo Sales, Jd. Dom Bosco e Jd. Promissão, todos bairros integrantes do distrito de Santo Amaro. Faz uma analise da necessidade de serviços da Assistência Social, em especial para os voltados para crianças e adolescentes com alto índice de vulnerabilidade e risco social. Atenderá adolescentes de 15 a 17 anos e 11 meses, em situação de vulnerabilidade e risco social, sendo 30 adolescentes no período da manhã e 30 no período da tarde.A organização apresentou a documentação conforme edital de chamamento para audiência publica nª 207/2010/ SMADS. A organização declara que as ações propostas estão pautadas nas diretrizes do PNAS, da NOB-SUAS em consonância com Plano Municipal de Assistência Social e com as diretrizes da SMADS. Segundo a proposta apresentada o serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência de Assistência social – CRAS e com a rede de proteção social do território, garantindo a publicização de suas ações e a parceria com o poder público. O acesso dos usuários se dará por meio de lista de demanda identificada pelo CRAS, pela organização, pela rede sócioassistencial e procura espontânea, preferencialmente aos moradores da Subprefeitura de Santo Amaro. A metodologia será desenvolvida a partir de trabalho sócio educativo e capacitação para o mundo do trabalho. Descreve um rol de atividades que deverão ser desenvolvidas junto aos adolescentes, bem como as oficinas que propiciarão uma aproximação real com o mundo do trabalho, o reconhecimento de habilidades e o desenvolvimento de competências. Prevê o acolhimento das crianças, adolescentes e familiares através da escuta; registro das necessidades pessoais e sociais, orientações e encaminhamento para a rede local. A ação será desenvolvida a partir de entrevistas (inicial e processual), visitas domiciliares, grupos de pais onde serão realizadas oficinas, palestras e reuniões periódicas, com temáticas identificadas com os usuários e suas famílias, com vistas ao fortalecimento de vínculos e proteção social.A avaliação se dará de forma processual, através da observação dos usuários, bem como a partir de relatórios e das discussões semanais junto com os educadores.
Serão considerados indicadores o interesse na participação das discussões e atividades, colaboração dos trabalhos em grupo, verbalização com clareza e objetividade, comunicação e respeito aos colegas e criatividade.Apresenta grade de oferta de refeições sendo café da manhã e almoço/ lanche e jantar. 
Apresenta também quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária, de acordo com a portaria nº30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e pelas alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB. Apresenta demonstrativo de custeio – Anexo I. A capacitação será ofertada de forma permanente, como contrapartida da organização. A organização informa que desenvolverá o processo de seleção de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS e SMADS. Informa a necessidade de verba de implantação para compra de utensílios de cozinha não duráveis, materiais esportivos e pedagógicos, bem como para alimentação no período de capacitação inicial dos funcionários.
Conclusão do Comitê: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Ação Social Largo 13 como apta a prestar o Serviço - Centro da Juventude – para adolescentes de  15 anos  a  17 anos e onze meses, sendo 60 vagas, 30 adolescentes no período da manhã e 30 no período da tarde, no Distrito de Santo Amaro ,  CRAS Regional de Santo Amaro, tendo em vista que: toda sua ação é desenvolvida neste território, já desenvolve serviço com crianças e adolescentes apresentando demanda para a continuidade do atendimento, mantém estreita relação com o CRAS Regional e rede sócio-assistencial e comunidade local,  apresenta um currículo com experiências na área de assistência e com diferentes parceiros e  apresentou proposta de desenvolvimento para o serviço de forma clara, detalhada  descrevendo o trabalho com as famílias, de acordo com o preconizado no SUAS e com as diretrizes de  SMADS. 
Isto posto, sugere à Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o  Serviço  Centro de Juventude de  15 anos a 17 anos e onze meses para o Distrito de Santo Amaro –  Região do CRAS/REGIONAL/SANTO AMARO, com a organização Ação Social Largo 13, com o  custo mensal de R$ 18.501,40 por  ser isenta da cota patronal do INSS. A organização oferece espaço físico próprio, sito a Rua Engenheiro Antonio Faggion, nº 263 A, Vila Almeida, (onde também desenvolve serviço CCA em convênio com SMADS) não sendo necessário o recurso disponibilizado para aluguel e IPTU. Declara não haver necessidade de verba de implantação.