((TEXTO))
((TITULO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
((TEXTO))Comitê de Avaliação:
* Miriam Palombo Janeiro - RF 587.216.2.00
* Elisabete Jorge - RF 544.773.9.00
* Jussara de Abreu Sampaio Moreira - RF 315.678.8.01
Parecer elaborado em 18/02/2008
Trata o presente do serviço "Centro para crianças de 06 a 12 anos" e "Centro para adolescentes de 12 a 15 anos" com capacidade para 120 vagas.
O presente serviço foi submetido à Audiência Pública, realizada no dia 13 de fevereiro de 2008 das 13:00 às 16:00 horas, na Subprefeitura do Ipiranga, sita à Rua Lino Coutinho nº 444, no bairro do Ipiranga.
Apenas uma organização apresentou proposta para o referido serviço - Centro de Assistência Social Santo Agnelo (CASSA).   Ressaltamos tratar-se da organização que hoje vem sendo a responsável pela execução do mesmo.   A síntese da proposta de trabalho apresentada pela organização encontra-se registrada na Ata da Audiência.
Proposta apresentada:
Documentação - de acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matrícula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o dispositivo na Portaria citada no Edital.
Currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas - A   organização em pauta tem como finalidade desenvolver atividades de orientação e assistência social a crianças e adolescentes da região, propiciando maior contato com a cultura, saúde, cidadania e desenvolvimento pessoal.
Contam com alguns parceiros da região para desenvolver suas atividades, além do convênio com a PMSP.
Instalações físicas - O imóvel disponibilizado pela Organização onde será desenvolvido o serviço proposto, situa-se à Rua Giovanni Bracelli, 35 - Jd. Santa Emília, no distrito do Sacomã.   O espaço está adequado às atividades, apresentando condições de atendimento, o funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7:00 às 16:00 horas.
Desenvolvimento do Serviço - A proposta explicita a vinculação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social/PLAS/SP e do Sistema Único de  Assistência Social.
O acesso dos usuários ao serviço se dá através do cadastro da demanda espontânea e do CRAS/SAS/IP, priorizando o atendimento de crianças e adolescentes às famílias em situação de vulnerabilidade, risco e exclusão social.
Metodologia a ser desenvolvida - Evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio da relação dialógica, respeitando interesses e necessidades dos usuários por faixa etária, de acordo com a cartografia do universo de crianças e adolescentes.   No planejamento das ações incluem o trabalho com famílias e comunidade.
Avaliação da eficiência - Será realizada através das orientações do Edital. 
Direito dos usuários - A ONG explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários.
Recursos Humanos - O quadro apresentado mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que o serviço pretende atender, bem como a capacitação sistemática com objetivo de qualifica-la para melhorar o desenvolvimento de suas atividades.   A proposta traz explicitada sua relação de referência / contra referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio-assistencial da região.
Custos - A Organização apresentou a proposta para o serviço no valor mensal de R$ 15.878,07, conforme o previsto.
Face às considerações feitas, este comitê conclui que a Organização Centro de Assistência Social Santo Agnelo (CASSA) encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra. Supervisora de Assistência Social a celebração do Convênio.