((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))

((NG))Edital nº 13/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias nas Subprefeituras da Lapa, São Miguel Paulista e Vila Mariana para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 - OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:


Subprefeitura Lapa

Tipo de Serviço: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias.

Abrangência: Supervisão de Assistência Social da Lapa, composta pelos Distritos: Jaguará, Jaguaré, Vila Leopoldina, Lapa, Barra Funda, Perdizes; Supervisão de Assistência Social de Butantã, composta pelos Distritos: Raposo Tavares, Rio Pequeno, Butantã, Vila Sônia, Morumbi; Supervisão de Assistência Social de Pinheiros, composta pelos Distritos: Alto de Pinheiros, Pinheiros, Jardim Paulista e Itaim Bibi.

Vagas: 50

Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela organização.

Valor de repasse mensal: até R$ 16.367,51 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 19.283,76 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 


Subprefeitura São Miguel Paulista

Tipo de Serviço: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias.
Abrangência: Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista, composta pelos Distritos: Vila Jacuí, São Miguel, Jardim Helena; Supervisão de Assistência Social de Aricanduva, composta pelos Distritos: Aricanduva, Carrão, Vila Formosa; Supervisão de Assistência Social de Penha, composta pelos Distritos: Cangaíba, Penha, Vila Matilde, Artur Alvim; Supervisão de Assistência Social de Ermelino Matarazzo, composta pelos Distritos: Ermelino Matarazzo, Ponte Rasa; Supervisão de Assistência Social de Itaquera, composta pelos Distritos: Itaquera, Cidade Líder, Parque do Carmo, José Bonifácio; Supervisão de Assistência Social de Guaianases, composta pelos Distritos: Lajeado, Guaianases, São Mateus; Supervisão de Assistência Social de São Mateus, composta pelos Distritos: São Mateus, São Rafael, Iguatemi; Supervisão de Assistência Social de Cidade Tiradentes, composta pelo Distrito: Cidade Tiradentes; Supervisão de Assistência Social de Itaim Paulista, composta pelos Distritos: Vila Curuçá e Itaim Paulista. 

Vagas: 80

Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela organização.

Valor de repasse mensal: até R$ 20.074,38 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 23.505,40 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Vila Mariana

Tipo de Serviço: Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias.

Abrangência: Supervisão de Assistência Social da Sé, composta pelos Distritos: Bom retiro, Santa Cecília, República, Sé, Consolação, Bela Vista, Liberdade, Cambuci; Supervisão de Assistência Social de Ipiranga, composta pelos Distritos: Cursinho, Ipiranga, Sacomã; Supervisão de Assistência Social de Vila Mariana, composta pelos Distritos: Moema, saúde, Vila Mariana; Supervisão de Assistência Social de Jabaquara, composta pelo Distrito: Jabaquara. 

Vagas: 80

Bem imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela organização.

Valor de repasse mensal: até R$ 20.074,38 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 23.505,40 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.


2 - CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias 31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social da Lapa
* Elza Yrigaray  - R.F. 587.417.3.00 (Presidente)
* Maria Lygia Navarro Mendes Braga - R.F. 590278.9.01
* Chana Viner - R.F. 303.009.1.04
Suplentes:
* Sandra Regina Degani Duarte - R.F. 524.094.8.00
* Lídia Maria Baltazar Affonseca - R.F. 545.298.8.01

Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista
* Silvana Pires Lima - R.F. 536.453.1.01 (Presidente)
* Rita de Cássia Bezerra - R.F. 513.415.3.00
* Luíza Yoshi Mibe - R.F.527.822.8.01
Suplentes:
* Marli Lourenço Rodrigues - R.F. 593.581.4.00
* Marisa Bermudes - R.F. 653.171.7.00

Supervisão de Assistência Social de Vila Mariana
* Carmem Lia de Souza Pinto - R.F. 303.618.9.02 (Presidente)
* Fátima Yara Cosat Dias - R.F. 502.321.1.01
* Fernanda Maria Magalhães Casella - R.F. 528.114.8.00
Suplentes:
* Rosângela Ramos de Freitas - R.F. 501.113.1.00
* Ana Maria Monteiro dos Reis Souza - R.F. 533.008.4.01

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital  da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Lapa - no dia 22/02/2008, no período das 9h00 às 13h00, R. Guaicurus, 1.000 - Subprefeitura da Lapa - na sala 56 - Lapa.

Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista - no dia 21/02/2008, no período das 9h00 às 15h00, R. Dona Ana Flora Pinheiro de Souza, 76 - Subprefeitura de São Miguel - Sala 28 - Vila Jacuí - São Miguel Paulista.

Supervisão de Assistência Social de Vila Mariana - no dia 22/02/2008, no período das 13h00 às 17h00, R. Pedro de Toledo, 1.529 - SAS Vila Mariana.


2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social da Lapa
Data da Audiência: 10/03/2008
Horário: 10h00 às 13h00
Local: R. Guaicurus, 1.000 - Sala 50/Auditório - Subprefeitura da Lapa - Lapa

Supervisão de Assistência Social de São Miguel Paulista
Data da Audiência: 07/03/2008
Horário: 9h00 às 13h00
Local: R. Dona Ana Flora Pinheiro de Souza, 76 - Anfiteatro - Subprefeitura de São Miguel - Vila Jacuí

Supervisão de Assistência Social de Vila Mariana
Data da Audiência: 29/02/2008
Horário: 14h
Local: R. Pedro de Toledo, 1.561 - Clube da Cidade Mané Garrincha


3 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a - declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, para fins de celebração de convênio com o Município;
b - inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e - detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 - “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 informações complementares descritas no item 13 deste edital.
e.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SMADS, SAS e Organização.


4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007;

5 - QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
a) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto da Criança e do Adolescente, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço indicado no subitem 1.1, do item I – “objeto”, deste edital, conforme Portaria º 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7 - POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D.) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11 - REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
11.2 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 - DESCRIÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL INTEGRANTE DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL ÀS CRIANÇAS E AOS ADOLESCENTES VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA, ABUSO E EXPLORAÇÃO SEXUAL  E A SUAS FAMÍLIAS NA CIDADE DE SÃO PAULO

Este programa integra a rede de proteção social especial organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social PLAS e dos instrumentos de regulação de Parceria, especificamente a Portaria 31/2003/SAS/GAB alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.

13.1 - DESCRIÇÃO DO SERVIÇO OFERTADO NESTE EDITAL: SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL ÀS CRIANÇAS E AOS ADOLESCENTES VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA, ABUSO E EXPLORAÇÃO SEXUAL E A SUAS FAMÍLIAS

      O Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias é um serviço de proteção social especial de média complexidade, que oferece um conjunto de procedimentos técnicos especializados para atendimento às crianças e aos adolescentes vítimas de violência, abuso ou exploração sexual, bem como seus familiares, proporcionando-lhes condições para o fortalecimento da auto-estima, superação da situação de violação de direitos e reparação da violência vivida.
      O serviço deve manter estreita articulação com os serviços da Proteção Social Básica e Especial e com as demais Políticas Públicas e instituições que compõem o Sistema de Garantia de Direitos. 

Objetivo
      Contribuir para a promoção, defesa e garantia de direitos de crianças e adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual, buscando: 
      
- identificar o fenômeno e riscos decorrentes;
- prevenir o agravamento da situação;
- promover a interrupção do ciclo de violência;
- contribuir para a devida responsabilização dos autores da agressão ou exploração; 
- e favorecer a superação da situação de violação de direitos, a reparação da violência vivida, o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, a potencialização da autonomia e o resgate da dignidade. 

Objetivos Específicos
      Proporcionar atendimento psicossocial por meio de procedimentos individuais e grupais, que considerem:
      
- o compromisso fundamental de proteção à criança e ao adolescente;
- a necessidade de identificar o fenômeno e avaliar riscos; 
- a compreensão da família em sua dinâmica interna e externa;
- e a necessidade de atenções específicas de caráter social, psicológico e jurídico a crianças, adolescentes e famílias;
Além de:
- Desenvolver ações sociais especializadas de atendimento às crianças e aos adolescentes, proporcionando-lhes serviços que permitam construir, em um processo individualizado e coletivo, a garantia de seus direitos fundamentais, o fortalecimento da sua auto-estima, o restabelecimento de seu direito à convivência familiar e comunitária, em condições dignas de vida;
- Proporcionar a inclusão social de crianças e de adolescentes abusados ou explorados sexualmente e de suas famílias, nas ações desenvolvidas por organizações governamentais e não governamentais de defesa de direitos, articulando a rede de proteção social;
- Inserir as famílias das crianças e dos adolescentes abusados e/ou explorados sexualmente, em programas de geração de trabalho e renda, bem como de formação e qualificação profissional;
- Desenvolver ações sociais especializadas de atendimento às famílias das crianças e/ou dos adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual, proporcionando-lhes um processo coletivo de fortalecimento da convivência familiar e comunitária em condições dignas de vida;
- Contribuir para a articulação de um sistema de informações sobre a violação dos direitos da criança e do adolescente, como o SIPIA – Sistema de Informação para a Infância e Adolescência e outros;
- Garantir a qualificação continuada dos profissionais envolvidos no atendimento social às crianças e aos adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual e a suas famílias; 
- Contribuir para o fortalecimento de ações coletivas de enfrentamento do abuso e da exploração sexual de crianças e adolescentes, na compreensão de que a rede articulada potencializa recursos;
- Proceder diagnóstico da situação, identificando fatores que determinam suas ocorrências, de forma a subsidiar a definição dos mecanismos que permitam sua remissão a curto, médio e longo prazo;
- Manter contatos e articulações permanentes com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD;
- Desenvolver ações em articulação com as Secretarias de Assistência Social, através dos Centros de Referência da Assistência Social – CRAS, para o atendimento às crianças e aos adolescente e a suas famílias;
- Buscar no processo de composição e articulação da rede local, alternativa para o atendimento e acompanhamento dos autores de agressão sexual contra crianças e adolescentes. 

      Para o efetivo trabalho pela garantia de direitos, o serviço deve manter, ainda, articulação com: 
- as organizações que atuam junto à Defesa de Direitos de crianças, adolescentes e famílias em situação de violência e junto à Responsabilização dos autores de violência sexual;
- com a Defensoria Pública e serviços de assistência jurídica gratuita da OAB e das Universidades, dentre outras. 
      Ressalte-se que, esgotadas todas possibilidades de intervenção, sem mudança dos padrões violentadores, a autoridade competente deverá ser informada por meio de relatório circunstanciado, para que sejam tomadas as medidas pertinentes.
      
      As ações desenvolvidas devem estar em consonância com as garantias constitucionais, a LOAS, a PNAS, a NOB/SUAS, o Estatuto da Criança e do Adolescente e o Plano Nacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes.

Público alvo
      Os Serviços de Proteção Social atenderão crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos, vítimas de violência, abuso e exploração sexual e a suas famílias, que sejam residentes na cidade de São Paulo. O agressor deve ter atendimento, quando possível. 

Acesso
      As crianças e os adolescentes poderão ser encaminhados por: Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, Supervisões de Assistência Social - SAS, Varas da Infância e da Juventude, Hospitais, Unidades Básicas de Saúde, Escolas, Conselhos Tutelares, Delegacias de Polícia, Centros de Referência da Criança e do Adolescente, Abrigos, procura espontânea ou pela própria comunidade.

METODOLOGIA DE TRABALHO

Ações
      Toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sociofamiliar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia (Política Nacional de Assistência Social).
      O serviço deve manter atualizados os registros dos dados de cada criança/adolescente e de sua família, organizados na forma de prontuários, bem como manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos. 
      A qualificação para os profissionais deve ser contínua e contemplar, dentre outros, os seguintes aspectos:
- etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente (características, desafios, comportamentos típicos, fortalecimento da autonomia, desenvolvimento da sexualidade, brincadeiras e jogos adequados para cada faixa etária, exploração do ambiente, etc.);
- comportamentos freqüentemente observados entre crianças/adolescentes vítimas de violência, abuso e exploração sexual;
 - como ajudar a criança/adolescente a conhecer e a lidar com sentimentos, fortalecer a auto-estima e contribuir para a construção da identidade; 
- novas configurações familiares e realidade das famílias em situação de vulnerabilidade social. 

Na proposta entregue ao Comitê de Avaliação, a metodologia de trabalho deverá estar minuciosamente descrita.

      A Supervisão do Serviço será realizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras Lapa, São Miguel Paulista e Vila Mariana.









((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.401))
((TEXTO))













14 - PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB - Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos. 

















((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.402))
((TEXTO))

??

??

??

??