((TEXTO))((TIUTLO))EDITAL Nº 83/SMADS/2008 - PARECER CONCLUSIVO PARA CELABRAÇÃO DE CONVÊNIO

O presente Edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas para atendimento a 150 homens maiores de 18 anos em situação de rua, no Distrito Pari.

Comitê de avaliação composto por:
Conceição Lopes da Silva Mingato – RF 529.708.702
Herminia Di Napoli Pastore – RF 525.273.3.00
Márcia Helena Prudente de Carvalho – RF 586.968.4.00 

Suplentes
Osvaldo Moreira dos Santos - RF 534.798.0.03
Susette Sanchez Martin – RF 531.476.3.01

Este comitê reuniu-se nos dias 25 e 26 de agosto de 2008, para analise da proposta única encaminhada pela organização Associação Reciclazaro em 18/08/08. As conclusões do comitê foram apresentadas na Audiência Pública realizada aos 12 de setembro de 2008, às 14 horas, à Rua Gonçalves Crespo 227, Tatuapé. A Organização contou com o prazo legal de dois dias úteis para as adequações solicitadas. Em 17/09/08, reuniu-se novamente o comitê, para apreciação dos elementos constantes nas complementações apresentadas pela organização e elaboração conclusiva de parecer.

I – DA ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: ASSOCIAÇÃO RECICLÁZARO 
A organização apresentou certificado de matriculada em SAS, nº. 13.1177, válido até 30/05/2010. Apresentou certificado de inscrição no COMAS  nº. 890/2006, bem como a declaração de que está apta a  apresentar documentação em conformidade ao disposto no artigo 11  da Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.

II – CURRICULO:
A organização social apresentou currículo onde descreve suas parcerias com o poder público e uma gama diversificada de atividades envolvendo o atendimento a pessoas em situação de vulnerabilidade, mais especificamente, moradores e ex-moradores de rua, como  cooperativa de reciclagem, atendimento jurídico, psicológico, psiquiátrico, clinica de reabilitação para dependentes de álcool e outras drogas, atendimento de mulheres portadoras de HIV , espaço de capacitação de geração de trabalho e renda, espaço de pesquisa , capacitação e difusão do conceito de tratamento comunitário e república de idosos. 
Desenvolve seu trabalho, pautando sua atuação junto aos grupos de alta vulnerabilidade, visando à inclusão social. 

III – INSTALAÇÕES
A proponente faz a  descrição detalhada do imóvel que já utiliza para o serviço que ora é submetido a audiência pública.Imóvel este localizado em próprio municipal da   SMADS sito a Rua Comendador Nestor Pereira, 77 – Canindé. Oferece espaços adequados para o acolhimento e o desenvolvimento das atividades sócio educativas, apresentando condições de acessibilidade a portadores de necessidades especiais.

IV - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
A proposta apresentada pela organização está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo de objeto do Edital – Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas, destinado à população em situação de rua, constantes na Portaria 030/2007/GAB/SMADS:
Vagas - 150 vagas destinadas a homens maiores de 18 anos em situação de rua, com abrigamento por 16 horas.
Abrangência Territorial – Prioritariamente da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Belém, Mooca, Brás e Pari.
Formas de Acesso – Procura espontânea, encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social – CRAS Mooca; Presença Social nas Ruas – PSR Mooca; rede Sócio Assistencial e Central de Atendimento Permanente a Emergências – CAPE.
Caráter público da parceria – a Organização especificou que ao divulgar  os trabalhos explicitará  a parceira com a   Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, inclusive incluindo a logomarca deste órgão em qualquer  meio ou veiculo promocional .
Monitoramento dos dados – A Organização especificou que manterá diariamente alimentação, vinculação, movimentação e atualização da  ficha social informatizada, no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SisRua, e demais Sistemas Informatizados estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos.

V - METODOLOGIA: 
A Organização descreveu de forma satisfatória a metodologia a ser aplicada no serviço em consonância com o PLASS/SP, atendendo ao Edital e demais normas pertinentes a SMADS.A proposta garante as ofertas institucionais, de trabalho social, sócio-educativo e de aquisição do usuários, bem como, apresenta grade de atividades grupais/individuais, elencando objetivos e periodicidade das mesmas.  Garante a participação do quadro de recursos humanos no desenvolvimento das atividades, respeitando as competências e habilidades individuais de cada profissional.
Monitoramento e avaliação - A organização compromete-se a monitorar todas as ações do serviço através dos os indicadores quantitativos e qualitativos constantes no edital.

VI - RECURSOS HUMANOS:
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria nº. 030/SMADS-GAB/2007.

VII - CUSTOS:
A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria nº. 030/SMADS/2007. 

VIII - OUTROS ASPECTOS:
A organização, objetivando atender as complementações solicitadas em audiência pública, optou por apresentá-las num PLANO DE TRABALHO COMPLETO datado de 15/09/2008. 

PARECER CONCLUSIVO

         O comitê de avaliação indica a Associação Reciclázaro, como apta a celebração do convênio para o serviço Centro de Acolhida para Adultos I por 16 Horas, pelos motivos abaixo descritos:
·        Pelo desenvolvimento de serviços voltados a população em situação de rua, demonstrando acumulo de conhecimentos e experiências adquiridas em relação a este segmento;
·        Por oferecer utilização do imóvel de forma adequada ao desenvolvimento do serviço;
·        Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço Centro de Acolhida p/ Adultos I – 16 horas de forma clara, detalhada e em consonância com o PLASS/SP e demais diretrizes da Secretaria;
·        Por descrever a metodologia de trabalho condizente com o Edital e compatível com as normas de atendimento a este segmento da população;
·        Por apresentar de forma clara e coerente o trabalho social junto aos usuários, descrevendo-o de acordo com as diretrizes da Secretaria;
·        Por apresentar proposta de atendimento de abrangência territorial da Subprefeitura Mooca;
·        Por apresentar as formas de acesso ao serviço de acordo com o Edital;
·        Por declarar o caráter público das ações e a publicização da parceria com o poder público;
·        E por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas pelo comitê ,  em Audiência Pública.

Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS-MOOCA, a celebração do convênio para o serviço Centro de Acolhida p/ Adultos I por 16 Horas no distrito do Pari, com capacidade de atendimento de 150 vagas/noite para homens , maiores de 18 anos, em situação de rua, com a  Associação Reciclázaro,  com o repasse mensal  no valor de R$ 43.792,12 (quarenta e três mil, setecentos e noventa e dois reais e doze centavos),  a ser desenvolvido a Rua Comendador Nestor Pereira, 77 – Canindé, sob supervisão técnica desta SAS-MOOCA.

Republicado por ter saído com incorreções
Publicado por omissão do dia 20.09.08 

((TITULO))EDITAL Nº 85/SMADS/2008 - PARECER CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO

O presente edital torna público o interesse da municipalidade em oferecer o serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua, no distrito do Brás, para 180 vagas.

Comitê de Avaliação:
Francinete Muniz - RF: 590.291.6.01
Jupira Kupper da Silva - RF: 549.666.7.00
Regina Vieira Bosnic - RF: 600.525.0.00

Suplente:
Susette Sanchez Martin - RF: 531.476.3.01

O comitê reuniu-se no período de 19 a 20/08/08 para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela organização no dia 18/08/08, a qual foi apresentada na audiência pública realizada no dia 12/09/08 às 09h00min, à Rua: Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé. E nos dias 16 e 17/09/2008 reuniu-se novamente para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas a organização e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente. Apenas uma organização apresentou proposta, conforme segue:

1- Da Organização Proponente:  Associação Reciclázaro
Está matriculada em SAS sob o nº. 13.1177, com vigência até 30/05/2010. Apresentou certificado de inscrição no COMAS nº. 890/2006, bem como a declaração expressando que manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizadas dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SIS/RUA e demais sistemas informatizados, estabelecidos pela Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos. 

2- Do Currículo:
A Associação Reciclázaro apresentou currículo de suas práticas sociais iniciadas há mais de uma década com atuação voltada ao apoio à população em situação de risco social, em especial no atendimento a homens, mulheres e idosos em situação de rua na cidade de São Paulo. A princípio iniciou suas atividades através do programa de coleta e triagem de materiais recicláveis junto aos catadores, originando daí o nome Reciclázaro, com a Comunidade Produtiva Reciclázaro.
Adiante, além dos catadores de materiais de recicláveis, também desenvolveu novos programas sociais para o atendimento ao idoso, deficiente físico, mulheres vítimas de violência, dependentes de álcool e outras drogas e mulheres portadoras do vírus HIV, através de parcerias com o poder público municipal e comunidade local.
Na atualidade, com o objetivo de desenvolver ações às pessoas em situação de vulnerabilidade social, através de parceria estabelecida com a Prefeitura Cidade de São Paulo/Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social, entre as quais figuram na SAS/Mooca os seguintes serviços prestados pela organização em tela, a saber:

•	Albergue I - Casa Samaritano - Capacidade: 150 usuários;
•	Núcleo de Serviço com Albergue I – Casa São Lazaro - Capacidade: 160 usuários;
•	Núcleo de Serviço com Albergue II Casa de Simeão – Capacidade: 180 usuários; 
•	Abrigo Especial para Mulheres Casa de Marta e Maria – Capacidade: 70 usuárias. 

3- Das Instalações:
A organização fez uma descrição detalhada do imóvel sito à Rua: Assunção nº. 480, no distrito Brás, locado pela Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e que se encontra em conformidade com o descrito na proposta apresentada e oferece condições para o desenvolvimento do serviço. O prédio dispõe de condições de acessibilidade: elevadores, rampas, barras e banheiros adaptados. 
A manutenção predial e das instalações que compreende a execução de reparos com vistas a preservar o imóvel de vazamentos, infiltrações corriqueiras, problemas elétricos do quadro de distribuição interna, pintura interna e externa, troca de azulejos e pisos e os demais serviços de pequena monta que objetivem exclusivamente sua conservação é de responsabilidade da organização, conforme recursos previstos no convênio. 

4- Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
A organização tem por objetivo oferecer acolhida ininterrupta de 24 horas a pessoas idosas do sexo masculino, socialmente ativos em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco pessoal e social, em regime de co-gestão, oferecendo condições para fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

5- Da Metodologia:
De acordo com a organização as ações serão desenvolvidas em consonância com a Política de Assistência Social, ou seja, pautadas no caráter público e no padrão de qualidade e direitos dos usuários, sendo estruturadas nos procedimentos que envolvam a acolhida inicial e a escuta qualificada dos segmentos sociais para a identificação das necessidades apresentadas e no direcionamento de atitudes reflexivas para a construção do projeto de vida pessoal, respeitando as particularidades de cada usuário. Nesta perspectiva, através das intervenções individuais e grupais promoverem o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia e reinserção social e  o acesso a projeto  que vise a acomodação definitiva em moradia coletiva: Instituição de Longa Permanência para Idosos; 
Para tanto, especificou em seus objetivos as ofertas para o serviço em questão, entre as quais: abrigamento, alimentação, condições de repouso, banho e higiene pessoal, guarda pertences, lavagem e secagem de roupas, endereço de referência, espaço de estar e convívio, banco de dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.

6- Fluxos, Procedimentos e Cronograma:
A organização apresentou detalhadamente os fluxos e os procedimentos para o atendimento dos usuários do serviço, em especial no que tange ao processo de acolhida, do trabalho social e sócio-educativo, bem como descreveu o cronograma da execução das atividades a serem desenvolvidas junto aos usuários.

7- Monitoramento e Avaliação de Resultados:
As ações serão desenvolvidas e direcionadas pela equipe de trabalho e constantemente avaliadas, as quais serão discriminadas em relatórios mensais, com indicadores de resultados quantitativos e qualitativos que referendam todo o trabalho a ser realizado.

8- Do Caráter Público da Parceria:
A organização afirma que em toda publicação, material promocional e de divulgação das atividades e eventos constará a parceria estabelecida com a Prefeitura Cidade de São Paulo/Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social, com a logomarca da organização e o poder público municipal.

9- Quadro de Recursos Humanos e Competências:  
O quadro de recursos humanos está de acordo com o edital e a Portaria nº 030/SMADS/GAB/2007. Também, detalhou as atribuições, habilidades e competências de cada profissional para a operacionalização dos serviços diários e contínuos. Apontou ainda que o processo de seleção e capacitação dos funcionários do serviço será realizado em conjunto com a equipe técnica da SAS/Mooca e SMADS.

10- Custos Mensais e Anuais – Tabela de Custos dos Elementos de Despesas:
A organização apresentou Tabela de Custos dos Elementos de Despesas do serviço pleiteado de acordo com o exposto na Port. 030/SMADS/GAB/2007, incluindo  valor correspondente à contratação de Oficineiros.

11- Outros Aspectos
A organização objetivando atender as complementações solicitadas em audiência pública, optou por apresentá-las num PLANO DE TRABALHO COMPLETO datado de 15/09/2008.  

PARECER CONCLUSIVO
O comitê de avaliação indica a organização social Associação Reciclázaro, como apta a celebração do convênio para o serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua, pelos motivos descritos abaixo:

•	Por apresentar em tempo hábil todas as complementações solicitadas em Audiência Pública;
•	Pela experiência acumulada ao apoio à população em situação de risco social, em especial no atendimento a homens, mulheres e idosos  em situação de rua na cidade de São Paulo;
•	Por apresentar proposta de desenvolvimento para o serviço em questão, de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS/SP e demais diretrizes;
•	Por descrever a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida para esta tipologia de serviço;
•	Por priorizar a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede de serviços socioassistenciais;
•	E, por favorecer o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia e reinserção social, bem como o acesso a projeto  que vise a acomodação definitiva em moradia coletiva: Instituição de Longa Permanência para Idosos; 
•	Entre outros.
Isto posto, sugerimos a Senhora. Supervisora Regional da SAS/Mooca, a celebração do convênio para o serviço “Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua”, no distrito Brás, com capacidade de atendimento de 180 vagas, com a organização Associação Reciclázaro, no valor de repasse mensal de R$ 92.622,33   (Noventa e dois mil, seiscentos e vinte e dois  reais e trinta e três  centavos).

Republicado por ter saído com incorreções
Publicado por omissão do dia 20.09.08