((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social Mooca, Aricanduva e Formosa

((TEXTO))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO: TATUAPÉ/ÁGUA RASA/BELÉM

INTERESSADO: Associação Reciclázaro

Composição do Comitê de Avaliação:
* Maria Aparecida Ribeiro Pavão R.F.: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreira dos Santos R.F.: 534.798.0.03
* Susette Sanches Martin R.F.: 531.476.3.01

Tipo de Serviço: Abrigo Especial para Mulheres com capacidade para 60 vagas, em Imóvel locado na Rua Catumbi nº 427 - Belém.

O comitê de avaliação reuniu-se nos dias 01, 02 e 03/09 para elaboração de Parecer Técnico sobre as proposta apresentadas pelas Organizações Sociais conforme Edital nº 13/2003/SAS/MO-AF.

Da Audiência Pública
No dia 30/09/2003, foi realizada Audiência Pública na Rua Apucarana, 215 - Tatuapé, sendo apresentado uma única proposta.

SINTESE DA PROPOSTA APRESENTADA

A organização Associação Reciclázaro apresentou proposta para o serviço Abrigo Especial para Mulheres, com capacidade para 60 mulheres acima de 18 anos, com ou sem filhos.
O imóvel para atendimento do serviço será locado pela PMSP-SAS no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), localizado na Rua Catumbi nº 427 - Belém.
O serviço atenderá preferencialmente a região onde será instalado, mas receberá usuárias encaminhadas pelos serviços de acolhida, defesa e proteção da mulher e Centros de Referências de SAS. O atendimento será prestado todos os dias da semana, durante 24 horas por dia, devendo ser garantida a permanência de todas as usuárias durante esse período em regime aberto, informação não explicitada na proposta apresentada.
A Associação Reciclázaro propõe a formação de uma rede sócioassistencial composta por organizações que protegem e defendem as mulheres em situação de vulnerabilidade e risco social, e aquelas que oferecem programas de prevenção e atendimento especíalizado para mulheres. Não citou o banco de dados de pessoas adultas em situação de rua - SIS Rua.
Propõe a utilização de sua rede interna de proteção social para inserção e atendimento das usuárias, tendo como princípio a busca de autonomia pessoal e social.
Os direitos das usuárias foram explicitados na presente proposta, democratizando desta forma as informações e o caráter público da ação, estando em consonância com o PLAS.
O quadro de recursos humanos está de acordo com o serviço que será prestado e o custo do serviço apresentado é de R$ 31.255,43 (trinta e um mil, duzentos e cinqüenta e cinco reais e quarenta e três centavos), devendo a organização incluir na tabela de custos, os gastos com SABESP e Eletropaulo.

ANÁLISE DA PROPOSTA APRESENTADA

Quanto a Documentação:
A organização em questão, encontra-se matriculada nesta pasta, a documentação exigida nos parágrafos 1º, 2º e 3º do artigo 9º da Portaria nº 31/2003, está de acordo dentro do prazo e vigência, restando apenas o certificado de inscrição definitiva junto ao COMAS para ser entregue na efetivação do convênio, conforme a declaração de estar apta a apresentar os documentos para fins da Celebração de Convênio.

Currículo:
A Associação Reciclázaro, foi fundada em 10/06/2000 e tem por finalidade reintegrar na sociedade dependentes de drogas e pessoas em situação de risco social, restabelecendo seus papéis como cidadãos por meio de ações, educativas, ambientais e assistência à saúde, promovendo a sustentabilidade e visando a retomada de seus vínculos familiares.
Em 1997 principiou suas atividades através de aproximação com os moradores de rua da Praça Cornélio, Água Branca - São Paulo - cujo o cenário era de total abandono. Em seguida no ano de 1998 foi criada a Casa de Apoio e Convivência São Lázaro, o que possibilitou a ampliação do número de atendimento deste segmento.
Em fevereiro/1999 inaugurada a Comunidade Produtiva Reciclázaro, projeto este destinado ao meio ambiente e de re-inserção de moradores de rua com dependência  química. Neste ano também fora implantado o Curso de Alfabetização, em razão do grande número de pessoas atendidas com baixa escolaridade.
Em meados de julho de 2001, a organização em pauta, implantou um de seus projetos mais relevantes a  Comunidade Terapeutica Reciclázaro, instalada em um sítio doado a mesma na região Embu-Guaçu/São Paulo, destinada ao tratamento de dependência química, sendo prioritariamente o atendimento à população em situação de rua.
A partir de 2001, Associação Reciclázaro finalmente estabeleceu parceria com a SAS/PMSP, através de convênios firmados para os seguintes serviços: Albergue Reciclázaro Gasômetro, Albergue e Centro de Serviços Reciclázaro Brás e Albergue e Casa de Convivência São Lázaro, todos na região do Bairro do Brás. Além do programa Renda Cidadã e Fortalecendo a Família em parceria com os Governos Estadual e Municipal.
Em por fim em julho 2003, criada uma Cooperativa com outras seis entidades e faz parceria com a prefeitura para co-gestão da Central de Triagem Solidária Oeste, bem como inaugura a Fábrica de Vassouras de Pet com o apoio da Cáritas Arquidiocesana de São Paulo.

Instalações:
Serão utilizadas a dependências de imóvel locado pela PMSP, que estão sendo adequadas ao desenvolvimento do serviço objetivado.
Trata-se de casa assobradada, com 650 m² de área construída, contendo 06 (seis) quartos, 01 (uma) cozinha, 01 (um) refeitório, 01 (uma) lavanderia, 05 (cinco) banheiros, 02 (duas) salas para oficinas, área externa privilegiada para o lazer de suas usuárias e filhos, além de 01 (uma) sala ampla para convivência.

Análise da Proposta Apresentada:
A organização utilizou o referencial apresentada na Portaria nº 034/03-SAS/GAB - Tabela Básica de Serviços de Assistência e Diretrizes do PLAS para elaborar sua proposta, mais não explicitou alguns itens.
Trata-se de serviço para atendimento de mulheres que se encontram em situação de rua ou em situação de vulnerabilidade e risco social, oferecendo espaço de estar e convivência, abrigamento, guarda de pertences, alimentação, banho e higiene pessoal e lavagem de roupa, recepção, escuta, orientações e encaminhamentos.
Na proposta apresentada a organização explicita a formação da rede socioassistencial, mas não cita o banco de dados dos usuários (SIS RUA).
Os direitos foram explicitados na presente proposta, bem com promover a participação das usuárias na co-gestão do serviço oferecido.
A organização não explicitou a forma de publicação da parceria da organização e PMSP.

Direitos dos Usuários:
A forma de concretização dos direitos dos usuários está explicitado na proposta apresentada.

Recursos Humanos:
O quadro de recursos humanos é composto pelas seguintes profissionais: 01 (um) coordenador, 01 (um) assistente social, 07 (sete) agentes educacionais, 01 (um) cozinheiro e 01 (um) auxiliar de cozinha.

Custos:
A organização apresentou em sua proposta custo de R$ 31.255,43 (trinta e um mil, duzentos e cinqüenta e cinco reais e quarenta e três centavos) [mensal] e R$ 375.065,16 trezentos e setenta e cinco reais e sessenta e cinco reais e dezesseis centavos) [anual], devendo a organização rever a tabela para inclusão de gastos com SABESP e Eletropaulo.

Outros Aspectos:
Na audiência pública, a organização elogia a todas as ações realizadas pela Secretaria de Assistência Social para inclusão social da população em situação de rua e sugere a comunicação das organizações que atuam na região de abrangência de SAS/MO-AF.

Conclusão:
Diante da análise realizada e após a manifestação da organização em relação aos itens:
* Banco de Dados (SIS RUA).
* Forma de atendimento para serviço ofertado.
* Publicação da parceria entre organização e PMSP.
* Revisão da Tabela de Custos.

Sugerimos a Senhora Supervisora a Celebração de Convênio com a Organização Associação Reciclázaro, para o serviço Abrigo Especial para Mulheres.

PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
DISTRITO : TATUAPÉ/ÁGUA RASA E BELÉM
 
INTERESSADO: CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO

Composição do Comitê de Avaliação: 
* Maria Aparecida Ribeiro Pavão  R.F.: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreira dos Santos R.F.:534.798.0.03
* Susette Sanchez Martin R.F.:531.476.3.01

Tipo de Serviço: Edital - 13/2003/SAS-MO/AF
Abrigo para crianças e adolescentes de 0 à 17 anos e 11 meses, com 20 vagas, em imóvel disponibilizado por SAS- Distrito Belém.

Da Audiência Pública
No dia 30/09/03, foi realizada audiência Pública na Rua Apucarana n.º 215, sendo apresentado um única proposta.

Síntese da Posposta
A Organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto apresentou proposta para o serviço de Abrigo para Crianças e Adolescentes.
A capacidade de atendimento é para 20 crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses.
O imóvel para atendimento do serviço está localizado na Rua Redenção, 52 - Distrito Belém, locado pela P.M.S.P./SAS, no valor de R$2.791,10 e as instalações são adequadas ao atendimento proposto.
O serviço atende crianças que se encontram em situação de risco pessoal e social, em atendimento 24 horas durante os 12 meses do ano, residentes no município, preferencialmente dos distritos próximos ao local onde o serviço está instalado.
As crianças e adolescentes são encaminhadas pela Vara da Infância e Juventude, Conselhos Tutelares, Centro de Referência de SAS e outros Centros de Referência da Criança e do Adolescentes.

A Organização tem como princípio a acolhida, o fortalecimento dos vínculos familiares e social e oferecimento de oportunidades para (re)inserção na família de origem ou substituta,
As atividades, as regras e os limites de convivência são estabelecidos entre os educadores e as crianças e adolescentes.
As crianças e adolescentes freqüentam a rede de serviços da comunidade(educação, esporte, saúde) e há uma articulação com a Vara da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, Organizações de Defesa e Proteção e Organizações que promovem cultura e lazer.
A Organização estabelece como meta o trabalho mais, sistematizado com as famílias, promovendo a participação e avaliação do serviço prestado e encaminhado as famílias para programas sociais, na perspectiva da garantia dos mínimos sociais. 
No quadro de recursos humanos apresentado é proposto a inclusão de mais um agente educacional, avaliamos a necessidade desta contratação para garantir o padrão de qualidade.
Observamos que a Organização não apontou a criação de Banco de Dados dos usuários de Assistência Social.
O valor do convênio vigente é de R$22.500,00 (vinte dois Mil e quinhentos reais) e a Organização apresenta como proposta o valor de R$23.361,60 (vinte e três mil, trezentos e sessenta e um reais e sessenta centavos).

Analise da proposta Apresentada

I - Quanto a Documentação:

* Matrícula em SAS - n.º 081033 Validade - 30/09/2004
* Conselho Municipal de Assistência Social - Inscrição n.º 363/2002
* Ata de Eleição = 2002/2004
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de Convênio com Secretaria Municipal de Assistência Social de São Paulo, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB
* Conta especifica - não apresentou

II - Currículo

A referida Organização foi fundada em 1946, com atuação na Zona Leste de São Paulo, atendendo 7350 crianças/adolescentes/dia em 50 unidades e 350 adultos em situação de rua. Firmou o primeiro convênio com a PMSP - Secretaria Municipal de Assistência Social em 1983 e desde esta data vem ampliando o número de serviços. Hoje conta com 19 Creches, 24 Núcleos Sócio Educativo entre 6 e 15 anos, 01 Abrigo para crianças/adolescentes, 02 Lares para crianças/adolescentes que vivem com HIV, 04 Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, 01 Núcleo de Convivência para população em Situação de Rua, 01 Espaço de Convivência para crianças/adolescentes/jovens e familiares e 01 Serviço de proteção Jurídico-Social e apoio psicológico à crianças/adolescentes, jovens e famílias em situação de risco.
Tem como parceria a PMSP, contando também, com financiamento  de Fundações, Institutos, Associações, Universidades, Empresas e Órgãos Públicos da esfera não só Municipal, como também a Estadual e Federal.
A Organização em pauta foi reconhecida pela qualidade de seu trabalho, recebendo os Prêmios: Bem Eficiente 200 e 2003; Prêmio Betinho 2003; Prêmio Empreendedor - Mckinsey 2001; Prêmio Empresa Educa-SENAC e Prêmio Ação Criança e Ministério da Saúde-DST/AIDS.
Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui UTILIDADE Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

III - Quanto as Instalações

Trata-se de um imóvel assobradado, tipo residencial, com área construída de 273 m², compatível com o serviço proposto. Todas as suas dependências internas estão em excelentes condições de uso, conservação e limpeza; garantido a segurança e privacidade das crianças e adolescentes atendidos.
Cabe ressaltar que a sala de convívio é ampla e agradável, propiciando momentos importantes para crianças e adolescentes, junto às suas famílias.
A área externa é adequada e sua apresentação encontra-se em bom estado.

IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço

Trata-se de serviço de Assistência Social de Proteção Social, destinado a crianças, adolescentes de 0 à 17 anos e 11 meses, funcionando 24 horas, durante os doze meses do ano, oferencedo abrigamento provisório.
A Organização tem como meta o trabalho mais sistematizado com a família, encaminhando a mesma para rede sócio assistencial.
Cita referencia e contra-referencia com o CRAS de SAS, bem como a participação e avaliação, das crianças, adolescentes, famílias e funcionários na prestação do serviço.
A Organização utilizou o referencial apresentado na Portaria n.º034/03 - SAS/GAB/Tabela Básica de Serviços de Assistência Social e Diretrizes do PLAS/SP, para elaborar sua metodologia; contemplou parte significativa deste referencial, mas deixou de citar alguns itens a saber:
* Banco de Dados de Crianças e Adolescentes em Situação de Rua;
* Banco de Dados das Organizações e dos Serviços Sócioassistenciais;

V - Direito dos Usuários 

A concretização dos direitos dos usuários está explicitada na proposta, também promovendo a participação e avaliação do serviço das crianças/adolescentes e famílias

VI - Recursos Humanos

O Quadro de Recursos Humanos atualmente proposto é:
* 01 Coordenador
* 01 Auxiliar de Coordenação
* 06 Agente Sócio Educativo
* 02 Auxiliares de Agente Sócio Educativo
* 01 Auxiliar de Agente Sócio educativo (substituto)
* 01 Cozinheiro
* 01 Auxiliar de Cozinha
* 02 Serviços Gerais

A Organização inclui, nesta proposta,     a contratação de mais um Agente Educacional para o atendimento de 20 crianças/adolescentes e a equipe técnica endossa esta solicitação para garantir o padrão de atendimento.

VII - Custos

O valor recebido atualmente pela execução do serviço é de R$22.500,00, apresentando uma proposta de custo real no valor de R$23.361,60, totalizando, como valor anual, R$280.339,20.

Outros Aspectos:

Na Audiência Pública a Coordenadora do Serviço manifestou duvidas sobre a relação de referência/contra referência entre CRAS-SAS e Abrigo nas questões de encaminhamentos. Solicita a ampliação das famílias no Programa Renda Cidadã.

VIII - Conclusão

Diante desta análise, solicitamos que a Organização explicite os itens não contemplados.
As metas serão retomadas em março de 2004 para avaliação deste processo.
Após manifestação da Organização e considerando o teor da proposta e a coerência com sua pratica, sugerimos a Sra. Supervisora a celebração
do convênio, com a Organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto para o atendimento de 20 crianças/adolescentes no Serviço Abrigo com vigência de 24 meses.


PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
DISTRITO : TATUAPÉ/ÁGUA RASA E BELÉM
 
INTERESSADO: Associação Metodista de Ação Social - AMAS Vila Formosa

Tipo de Serviço: Centro de Serviços e Albergue I
                             Centro de Serviços - 100 usuários
                             Albergue I - 200 usuários

Composição do Comitê de Avaliação: 
* Maria Aparecida Ribeiro Pavão  R.F.: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreira dos Santos R.F.:534.798.0.03
* Susette Sanchez Martin R.F.:531.476.3.01

O comitê de avaliação reuniu-se nos dias 01,02, e 03/09 para elaboração de Parecer Técnico sobre as propostas apresentadas pelas Organizações Sociais conforme Edital 13/2003/SAS/MO-AF

Da Audiência Pública
No dia 30/09/03, foi realizada audiência Pública,   na Rua Apucarana n.º 215, sendo apresentado uma única proposta.

SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA
      
A organização disponibilizará para os serviços, prédio locado pela PMSP, SAS/MO-AF, no valor de R$ 12.000,00, localizado na Rua Ivaí, 187 - Tatuapé. 
A ação a ser desenvolvida abrangerá a região leste, próximo ao centro, onde há maior concentração de pessoas em situação de rua e ainda receberá usuários dos Centros de referências, Central de Atendimento Permanente e outros.
A vinculação da ação com a rede sócioassistencial com as orientações do PLAS, se dará: Rede de Saúde, biblioteca de Vila Formosa e Carrão, em  trabalho conjunto com a Fundação Comunidade da Graça, Associação Metodista, Associação dos Filhos do Sagrado Coração e Igreja Nossa Senhora Aparecida.
O acesso e controle da demanda dos usuários será garantido aos usuários através de: condições sociais, pessoas em situação de rua, vagas remanescentes que serão preenchidas conforme as necessidades.
A metodologia a ser desenvolvida busca garantir a proteção, inclusão e a reintegração social da população adulta em situação de rua.
Em relação à avaliação será realizada através de acompanhamento constante e durante todo o desenvolvimento da proposta.
O quadro de recursos humanos será composto de: 01 Coordenador Geral, 02 Assistentes Sociais( 01 H-40 E 01 H-20) , 01 Auxiliar de Coordenação, 08 Agentes Educacionais, 01 cozinheiro, 05 Auxiliares de Cozinha e 04 Auxiliares de Serviços Gerais.
Em relação ao Convênio vigente o valor é de R$53.500,00. Na proposta apresentada pela organização, o valor  mensal proposto é de R$92.133,09.

ANÁLISE DA PROPOSTA APRESENTADA

 Documentação

A documentação  para  matrícula  e renovação de convênio foi apresentada pala organização   
de forma regular, estando atualizada e favorecendo este   procedimento ser realizado.

Currículo

A  Associação  Metodista  de  Ação  Social - AMAS  Vila  Formosa, foi fundada em 23/09/74, 
neste referido distrito, prestando atendimento à comunidade no que se refere medicamentos,   
cestas  básicas,  dentre  outros benefícios,  objetivando  suprir  as  necessidades  básicas da 
população atendida.
Salientamos  que  a  organização possui diretoria e estatuto  independentes, não existindo  uma organização que centralize os serviços das AMAS distritais.
 As   propostas apresentadas  apontam  um  trabalho voltado para a comunidade, com visitas domiciliares,  projeto  melhor idade, distribuição de sopão para a população em situação de rua, um núcleo  sócio educativo  para  o  atendimento de 60 crianças e adolescentes, creche conveniada com  PMSP/SME  para  60  crianças,  um  núcleo  de  serviços  para  100  usuários  e albergue I para 200 
usuários.

Instalações

O  prédio  foi  locado  recentemente  pela  PMSP,  sendo  assim,  suas  instalações estão em  
perfeitas   condições   de   uso,   segurança   e   acessibilidade  para   idosos   e   pessoas  
com    deficiências.
O  espaço  físico  é  amplo,  correspondendo às exigências do contigente atendido, contando 
com uma área externa privilegiada, favorecendo o convívio e o lazer.

Proposta de desenvolvimento dos serviços

A      organização       utilizou      o       referencial,     apresentado      na      Portaria    034/03-
SAS/GAB.  tabela    básica     de    serviços     de    Assistência    Social,  para  elaborar  sua 
Metodologia.  Contemplou     partes deste referencial ,  deixando  de citar bancos de talentos, números de usuários atendidos no Centro de Serviços e número de 
atendidos no serviço Albergue I.
A  organização  fez  referência  a  uma  sala  destinada a prática religiosas não explicitando a 
forma que será tratada esta questão.

Direitos dos usuários

A  organização,  através  de  sua proposta, oportuniza a saída do usuário das ruas e acolhida em  padrões  de  dignidade,  acesso  a benefícios, programas e serviços sócioassistenciais e 
demais   serviços,   acesso   a   atendimento   profissional   especializado   para   alcance  da 
autonomia.

Recursos Humanos

Em  relação  ao  quadro   de   Recursos   observamos   que   se   encontra   de acordo com a 
normatização   anterior   e   pela   dimensão   do espaço físico e para garantir a qualidade do 
atendimento,   constatamos   a   necessidade   de   ampliação   deste   quadro,   para mais um  assistente social 8 horas e mais dois agentes educacionais.

 Custos

Em relação ao convênio, o valor vigente é de R$53.500,00 (cinqüenta e três mil e quinhentos 
reais)  e na atual proposta, a organização solicita o valor de R$92.133,09 (noventa e dois mil, 
cento e trinta e três reais e nove centavos).

Outros Aspectos:

- A AMAS - Vila   Formosa   deverá  tornar  explícita  a sua disposição em garantir o caráter 
público   da   parceria,   uma   vez   que   este item não é apontado na proposta, conforme  
      Decreto 43.698 de 02/09/02, no artigo 12.
- A referida organização vem executando este serviço desde 01/06/03, quando da sua implantação, passando por um momento de estruturação, objetivando o cumprimento do Decreto 40.232, o padrão de qualidade do serviço previsto passa por avaliação da equipe técnica distrital.
- A organização deverá tornar explícito o número de usuários que será atendido no Núcleo de Serviços e no Albergue I.
- a organização deverá explicitar a forma que será tratada a questão "atividades religiosas", uma vez que aponta em suas instalações físicas uma sala para esta finalidade.
- A organização deverá apresentar esclarecimentos, bem como nova Tabela de Custos, uma vez que o valor solicitado não corresponde ao gasto real apresentado nas prestações de contas do convênio, bem como estão acima da média da Tabela de Referência da Portaria 34/SAS/GAB/2003.
- Na apresentação da nova Tabela de Custos, sejam incluídos no quadro de R.H mais dois agentes educacionais (40 H) e uma assistente social (40 H), sugeridos por este comitê na análise da proposta, e em audiência pública com manifestação positiva da proponente, durante a referida audiência.
A organização social deverá apresentar estas adequações no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer conclusivo em DOM.
Informamos que recebemos uma única proposta para este serviço, objeto de análise deste parecer. Sugerimos, a Supervisora Regional de SAS/MO-AF a celebração de convênio para o Núcleo de Serviço e Albergue I da AMAS Vila Formosa,   após análise das alterações e adequações solicitados pelo comitê de avaliação.

   


Supervisão Regional de Assistência Social da Mooca, Aricanduva e Formosa

COMITÊ DE AVALIAÇÃO DOS DISTRITOS TATUAPÉ / ÁGUA RASA / BELÉM
Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF. 619.836.8.02
Osvaldo Moreira dos Santos - RF. 534.798.0.03
Susette Sanchez Martin - RF. 531.476.3.01

O Comitê de avaliação reuniu-se nos dias 01, 02 e 03/09/03 para elaboração de parecer técnico sobre as propostas apresentadas pelas Organizações Sociais conforme Edital 13/2003/SAS-MO/AF

Tipo de Serviço 
Serviço de proteção jurídico-social e apoio psicológico a crianças/adolescentes/jovens e família em situação de risco.
Capacidade para 180 crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, em imóvel disponibilizado pela organização.

Da Audiência Pública
	No dia 30/09/03, foi realizada audiência pública na Rua Apucarana,215 - Tatuapé, sendo apresentada uma única proposta.

Síntese da proposta apresentada:
	A organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto apresentou proposta para o serviço de proteção jurídico-social e apoio psicológico a crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco.
	A capacidade de atendimento é para 180 crianças, adolescentes e jovens em situação de risco pessoal e social.
	A população atendida é prioritariamente dos distritos da Mooca, Belém e outros distritos da zona leste.
	Na proposta apresentada, não foi apontado que o atendimento é prestado em 02 imóveis no distrito do Belém. As atividades sócio-educativas são realizadas no imóvel da Rua Teixeira de Freitas, 123 e o valor do aluguel é de R$ 2.340,00, pago com verba do convênio. O atendimento jurídico social e psicológico é prestado na Rua Eloi Cerqueira, 46. Também não foi utilizada a nova nomenclatura do serviço.
	O horário de atendimento do serviço é das 7:00 às 17:00 horas, de segunda a sexta-feira, durante os doze meses do ano.
A organização tem como objetivo geral, o atendimento de proteção jurídico-social e apoio psicológico, propondo às crianças e adolescentes programas sócio educacionais, profissionalizantes, culturais e de lazer e envolvendo os familiares em toda proposta de trabalho a ser desenvolvido, garantindo assim, a participação na gestão e avaliação do serviço prestado. 
Estabelece como meta a sistematização do trabalho com família, crianças e adolescentes e jovens no projeto primeiro emprego e outros projetos de interesse coletivo.
Aponta a formação de cooperativa que possibilite a geração de renda, já existindo uma experiência com grupo de mães que participam de um projeto de Agricultura Urbana em parceria com as Secretarias da Saúde, Verde e Meio Ambiente e Subprefeitura da Mooca.
Há uma ampla articulação com a rede sócio assistencial com diversos órgãos públicos (saúde, esporte, cultura, assistência), organizações de defesa da criança e adolescente, Vara da Infância e Juventude, cartório civil e outras organizações; não aponta a construção do Banco de Dados dos Usuários da Assistência Social.
Os critérios de acesso dos usuários serão através dos encaminhamentos dos centros de referência da criança e adolescentes, Centros de Referência da criança e adolescente, Centros de Referência de SAS. Pelas Organizações de Defesa, Conselhos Tutelares, Poder Judiciário e FEBEM e procura expontânea.
O quadro de Recursos Humanos atualmente é composto pelos seguintes profissionais pagos com valor do convênio:
* 01 coordenador
* 02 psicólogos
* 01 atendente de escritório
* 01 cozinheira
* 01 serviçal
* 03 orientadores sociais
* 04 oficineiros
* 01 educadora de arte
* 01 psiquiatra (autônoma)
* 01 advogado (C.L.T.)

A organização no quadro de recursos humanos propõe a substituição da atendente administrativo por assistente pedagógico.

Análise da Proposta Apresentada

Quanto a documentação:
Matrícula em SAS - n.º 081033 - Validade - 30/09/2004
Conselho Municipal de Assistência Social - Inscrição n.º 363/2002
ATA de Eleição = 2002/2004
Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social de São Paulo, conforme o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003/SAS-GAB

Currículo
A referida Organização foi fundada em 1946, com atuação na Zona Leste de São Paulo, atendendo 7350 crianças/adolescentes/dia em 50 unidades e 350 adultos em situação de rua. Firmou o primeiro convênio com a PMSP - Secretaria Municipal de Assistência Social em 1983 e desde esta data vem ampliando o número de serviços. Hoje conta com 19 Creches, 24 Núcleos Sócio Educativo entre 6 e 15 anos, 01 Abrigo para crianças/adolescentes, 02 Lares para crianças/adolescentes que vivem com HIV, 04 Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, 01 Núcleo de Convivência para população em Situação de Rua, 01 Espaço de Convivência para crianças/adolescentes/jovens e familiares e 01 Serviço de proteção Jurídico-Social e apoio psicológico à crianças/adolescentes, jovens e famílias em situação de risco.
Tem como parceria a PMSP, contando também, com financiamento de Fundações, Institutos, Associações, Universidades, Empresas e Órgãos Públicos da esfera não só Municipal, como também a Estadual e Federal.
A Organização em pauta foi reconhecida pela qualidade de seu trabalho, recebendo os Prêmios: Bem Eficiente 200 e 2003; Prêmio Betinho 2003; Prêmio Empreendedor - Mckinsey 2001; Prêmio Empresa Educa-SENAC e Prêmio Ação Criança e Ministério da Saúde-DST/AIDS.
Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui UTILIDADE Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

Quanto as Instalações:
	O espaço para as atividades sócio-educativas é adequado para o serviço, proporcionando um espaço para convivência e atividades de dança, teatro, música, leitura.

Desenvolvimento do Serviço:
	Trata-se de serviço para atendimento da crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco.
	O serviço oferece atividades de cultura, lazer, orientação e encaminhamento a rede socioassistencial e apoio jurídico e psicológico.
	Propõe a participação das crianças, adolescentes e famílias na gestão e avaliação do serviço prestado.
	A organização utilizou o referencial apresentado na portaria 034/03 - SAS - GAB - Tabela Básica de serviços de Assistência e Diretrizes do PLAS para elaborar sua metodologia. 
	Contemplou parte significativa deste referencial, mas deixou de citar alguns itens, a saber:
- Banco de Dados de crianças e adolescentes
- Banco de Dados das organizações e dos serviços sócioassistenciais.

A organização apresenta proposta adequada ao estabelecimento do edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade, metodologia, estando em congruência com port. 34 e PLAS.

Direitos dos Usuários:
	O caráter público da ação e a democratização do serviço mostra-se evidenciado na proposta apresentada, onde a organização propõe comissão gestora do serviço para acompanhamento e avaliação.

Quanto aos recursos humanos:
	A organização apresentou o quadro de recursos humanos compatível com o serviço, propondo a substituição da atendente de escritório por uma assistente pedagógica.

Custos:
	O valor recebido atualmente pela execução do serviço é de R$ 27.000,00, apresentando uma proposta de custo real no valor de R$ 28.347,06 (mensal) e R$340.164,72 (anual) como necessários.

Outros aspectos:
A coordenadora do serviço na audiência pública, esclarece o horário de funcionamento do serviço é das 08:00 às 17:00 horas; acrescenta que atende adolescente da Favela Nelson Cruz e cortiços do distrito e que consta somente com 01 (um) advogado no seu quadro de R.H.

Conclusão:
Diante desta análise, solicitamos que a organização explicite os itens não contemplados. As metas serão retomadas em março de 2004 para avaliação deste processo. Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com sua prática, sugerimos a Senhora Supervisora a celebração de convênio com a organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto para o atendimento de 180 crianças/adolescentes no Serviço de Proteção Jurídico Social e apoio psicológico às crianças, adolescentes, jovens e famílias em situação de risco com urgência de 24 meses.

PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
DISTRITO : TATUAPÉ/ÁGUA RASA E BELÉM

INTERESSADO: CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DA PENHA - 
                          CENHA
Núcleo de apoio e habilitação e reabilitação social para pessoas com deficiência
Capacidade para 15 usuários, em imóvel a ser disponibilizado pela organização

Comitê de Avaliação dos Distritos: Tatuapé/Água Rasa/Belém
Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF: 619.836.8.02
Osvaldo Moreira dos Santos - RF: 534.798.0.03
Susette Sanches Martim - RF: 531.476.01

Tipo de Serviço: Núcleo de apoio e habilitação e reabilitação social para pessoas com deficiência- CENHA
Capacidade para 15 usuários, em imóvel a ser disponibilizado pela organização

Da Audiência Pública
No dia 30/09/2003, foi realizada audiência pública na rua Apucarana, 215 - Tatuapé

Síntese da Proposta
		A organização Centro Social Nossa Sra. da Penha localizada na Rua Francisco Bueno, N.º 384, Tatuapé, no dia 19/09/2003/SAS/MO/AF, Apresentou documentação referente a proposta para o serviço núcleo de Apoio a habilitação e reabilitação para pessoas com deficiência, para 15 usuários, acima de 14 anos, desenvolvendo atividades que dêem condições de aprendizagem dentro de sua capacidade e realidade social, através de oficinas, classificados em I, II, III- encadernação, educação artística, mini padaria artesanal, artística e artesanato, inclusive desenvolve trabalho com pais, comunidade e grupo de voluntários.
O imóvel esta localizado na Rua Francisco Bueno, 384
- Tatuapé em regime de comodato por 40 anos.
A  ação  desenvolvida  abrange  os  usuários  em  sua maioria da Zona Leste e alguns do Centro e Zona Norte, encaminhadas pela rede Municipal, Estadual, Vara da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, Posto de Saúde, Faculdades e ONGS. Metodologia utilizada através de oficinas, dando condições de aprendizagem dentro de sua capacidade e realidade social.
	A organização apresentou  a  documentação de forma regular, inclusive declaração de estar apta, para fins de celebração de convênio, conforme Portaria n.º 31/2003/SAS GAB.
		Após   análise    da    documentação    apresentada,  a organização atende a publicação do Edital, no que se refere ao serviço oferecido, e está em consonância com o PLASSP, promovendo o convívio, desenvolvendo a autonomia, independência, direitos e inclusão Social na rede de Políticas Públicas.

Análise da Proposta Apresentada

Documentação:
* Matrícula em SAS N.º 081002 - VALIDADE 30/09/04
* Conselho Municipal de Assistência Social - inscrição 738
* Ata de Eleição e Posse - 2003/2005
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênio com a SAS, conforme disposto no artigo 11 da Portaria 031/2003/SAS/GAB
Observamos que na declaração de estar matriculada em SAS, aponta o n.º 738/03, mas o referido número  é de inscrição no COMAS.

Currículo
			A referida organização, foi fundada em 10/10/1965, inicialmente tendo como missão o ensino formal, como escola particular.
			Com a ampliação da rede escolar pública o ensino particular sofreu forte evasão; ao mesmo tempo, em novo tipo de clientela surgiu em busca de um ensino mais apropriado às suas necessidades. Professores e metodologia adequadas foram postos a serviço do então externato N. Sra. da Penha, para filantropicamente da atendimento a esta clientela.
			A partir de 1972, deixa de existir o Externato, para dar lugar ao Centro Social N. Sra. da Penha - Cenha, com objetivo de atender unicamente as crianças e adolescentes, portadores de deficiência, passando a responder como organização assistencial declarado de utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
			A organização tem como missão o atendimento a portadores de deficiência (mental treinável), num programa de Escola Especializada, estimulação básica e oficina Pré-profissionalizante, como também atendimento terapêutico.
			O CENHA está em processo de municipalização de 70 vagas, oriundas do Governo Estadual, através da Secretaria de Assistência Social e Desenvolvimento Social, além desta 15 disponibilizadas, no Edital 13/2003/SAS/MO/AF - Atualmente mantém convênios com a Secretaria Municipal de Educação, SAS, IAMSP, CEME e outros.
			A organização conta com um grupo significativo de voluntários, favorecendo a captação de recursos através de jantares, promoção e doações.

Instalações
			O imóvel utilizado está em regime de comodato, por 40 anos, conforme DOM 16/09/03; possui instalações amplas e adequadas ao serviço a que se propõe. Em 2002, a diretoria, através de seu empenho, adquirir um terreno contíguo  ao prédio, de 1200 m2 e iniciou a reestruturação de toda a parte física, ampliando, até o momento, espaço para atendimentos em Equoterapia e Hidroterapia, além de uma quadra poli esportiva, com acesso por escadas e elevador. As dependências já existentes foram totalmente adequadas em sua parte estrutural.
Recentemente, houve ampliação de uma sala, construída e equipada com verba do Governo Estadual, objetivando a instalação do Projeto Acessa S. Paulo (INFOCENTRO). 

Proposta de desenvolvimento dos Serviços
A organização utilizou o referencial na Portaria 034/2003 - SAS-GAB-Tabela Básica de Serviços de Assistência Social.
			Para elaborar sua metodologia, contemplou as demais partes deste referencial  deixando  de citar bancos de dados  e reestruturação do espaço de acolhida. Não explicitou espaço de estar e convívio.

Direitos dos Usuários
			Os direitos dos usuários permeiam as ações propostas, entretanto a organização não explicita estas ações.

Recursos Humanos			
			O quadro de RH esta de acordo com o Convênio Vigente. O valor atual recebido e de R$ 3.591,81 e o apresentado na proposta é de R$ 4.244,30.

Custos
			Referente a tabelas de custos item 01, cargos e salários e outros encargos elevam o Convênio de R$ 3.591,81 para R$ 4.244,30, totalizando R$ 50.931,60 em seu valor anual.

Conclusão:
			Diante desta Análise, solicitamos que a organização explicita os itens não contemplados.
			As metas serão retornadas em Março de 2004 para avaliação deste processo.
			Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com sua prática, sugerimos a Sra. Supervisora a celebração de Convênio com a organização Centro Social Nossa Senhora da Penha para o atendimento de 15 Adolescentes para o Serviço Núcleo de Apoio e Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência com vigência de 24 meses.

Outros aspectos
O Centro Social Nossa Senhora da Penha - CENHA  deverá se manifestar quanto:
- ao caráter público da parceria com a PMSP, se comprometendo  na divulgação dos serviços prestados e na atenção ao usuário.
- à implantação do Banco de  Dados dos usuários da Assistência Social.
- à inclusão ao Banco de Dados das Organizações e dos Serviços Sócioassistencias.
- à reestruturação do espaço de acolhida dos usuários(recepção).
- à sua concepção de espaço, de estar e de convívio.
- ao equivoco em relação à Declaração de Matrícula, no que se refere ao número.
Por ocasião da Audiência Pública, não houve manifestação por parte do proponente.
A organização deverá se manifestar, no prazo de 05 dias a partir da data da publicação em DOM, deste parecer.
Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com a sua prática, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da Assistência Social/Mooca/Aricanduva/Formosa a celebração de convênio com o Centro Social Nossa Senhora da Penha, para o Serviço Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação para pessoas com deficiência.
PARECER TÉCNICO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 

Comitê de Avaliação do distrito da Mooca, Pari e Brás composto por:

Maridalva Cardoso Garcia - RF: 590.286.001
Josefina Mary Muccilo Melo - RF 531.505.101
Francinete Muniz - RF: 590.291.601

A Audiência Pública do distrito da Mooca, Pari e Brás, foi realizada em 30/09/03, no período das 9:30 hs. às 12:30 hs., na Rua Apucarana,  n.º 215 - 1  andar  Tatuapé ( prédio NAE 7 ).             
Ao dia 1º  de Outubro de 2003, o Comitê de Avaliação reuniu-se para elaborar parecer técnico de Celebração de Convênio da Organização Associação Reciclázaro  para  prestação do Serviço Núcleo de Serviços com Albergue I, para atendimento de 250 homens à partir de 18 anos , através do Albergue e um Centro de Serviços para 100 pessoas de ambos os sexos, à partir de 18 anos e crianças acompanhadas de seus responsáveis.                                    
O serviço é realizado em imóvel alugado  pela  P.M.S.P.,  está situado  à Rua  José de Alencar, n º 104,  Brás, em regime ininterrupto,  24 horas por dia, através de atividades de banho, higiene pessoal, alimentação, repouso, convívio grupal, espaço de referência e contra-referência.
O Núcleo de Serviço com Albergue I destina-se à população em situação de rua com abrangência de atendimento nos bairros do Brás e adjacências ou quando encaminhado pela rede sócio assistencial.
A organização em questão, encontra-se matriculada nesta pasta, a documentação exigida nos parágrafos 1º, 2º e 3º do artigo 9 da Portaria  n.º 31/2003, está de acordo, dentro do prazo e vigência, restando apenas o Certificado de  Inscrição  definitiva junto ao COMAS  para ser entregue na efetivação do convênio, conforme a declaração de estar apto a apresentar os documentos para fins de Celebração  de Convênio.
A Associação Reciclázaro,  foi fundada em 10.06.00  e tem por finalidade reintegrar  na sociedade dependentes de drogas e pessoas em situação  de risco social, restabelecendo seus papéis como cidadãos por meio de ações sociais, educativas, ambientais e assistência à saúde, promovendo a sustentabilidade e visando a retomada de seus vínculos familiares.   
Em 1.997 principiou suas atividades através de aproximação com moradores de rua da Praça Cornélia - Água Branca - São Paulo,  cujo cenário era de total abandono;  em  seguida  no ano de 1.998  foi  criada a Casa de Apoio e Convivência São Lázaro, o que possibilitou a ampliação do número de atendimento desse segmento.
Em fevereiro de 1.999 foi  inaugurada a Comunidade Produtiva Reciclázaro, projeto este destinado ao meio ambiente e de reinserção  de moradores de rua com dependência química.  Neste ano também fora implantado o Curso de Alfabetização, em razão do grande número  de pessoas  atendidas com baixa escolaridade.
Em meados de julho/2001, a organização em pauta, implantou um de seus projetos mais relevantes Comunidade Terapêutica Reciclázaro, instalado em um sítio doado a mesma na  região de Embú-Guaçu  -  São Paulo, destinada ao tratamento de dependência química, sendo prioritariamente o atendimento à população em situação de rua.
A partir de 2001, Associação Reciclázaro finalmente estabeleceu parceria com SAS/PMSP, através de convênios firmados para seguintes serviços: Albergue Reciclázaro Gasômetro, Albergue e Centro de Serviços Reciclázaro e Albergue e Casa de Convivência São Lázaro, todos na região do bairro do Brás. Além do programa Renda Cidadã e Fortalecendo a Família em parceria com os governos Estadual e Municipal.
E por fim em julho/2003,  foi criada uma Cooperativa com outras seis entidades e fez parcerias com a Prefeitura para co-gestão da Central de Triagem Solidária Oeste, bem como inaugura a Fabrica de Vassouras de PET, com o apoio da Cáritas Arquidiocesana de São Paulo.
A proposta apresentada pela organização em relação ao serviço objetiva promover o acesso da população em situação de rua a benefícios , programas e serviços da rede, desenvolver suas potencialidades a partir de atividades sócio - educativas, na perspectiva da reinserção social.
O direito do usuário é garantido através da metodologia apontada, fundamentada no acolhimento e resgate da auto - estima, visando a saída definitiva das ruas.
O Quadro de Recursos Humanos, apresenta-se adequado e garante a qualidade do trabalho a ser prestado, sendo composto por: 01 Coordenador, 01 Aux. Administrativo, 02 Assistentes Sociais, 14 Agentes Educacionais , 02 Cozinheiros, 05 Aux. De Cozinha,  05 Aux. De Serviços Gerais e 02 Oficineiros.
A Tabela De Custos dos Elementos de Despesa está adequada para a realização do serviço, sendo o custo total no valor de R$ 72.425,76, sendo R$ 38.099,00 destinado para Recursos Humanos, e R$ 34.326,76 para outras despesas.
O espaço físico apresenta-se adequado para a  programação prevista, sendo composto por 01 bagageiro, 02 salas - oficinas de artesanato, 01 sala de convivência, 03 quartos ( capacidade de 22 pessoas cada ), 03 quartos ( capacidade de 50 pessoas cada ), 01 sala para atendimento social, 01 para administração, 01 sala para oficina de patwork, 14 banheiros, 01 cozinha, 01 refeitório, 01 lavanderia e 01 sala de vestiário (funcionários).
Embora não explicitada em sua proposta, a organização proponente mostra disposição em garantir o caráter público e sua parceria com SAS/PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização esta apta para esta prestação de serviço e sugerimos S.M.J. a  Sra. Supervisora Regional da SAS MO/AF, a celebração do convênio com a Associação Reciclázaro.

PARCER TÉCNICO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Comitê de Avaliação do distrito da Mooca, Pari e Brás composto por:
Maridalva Cardoso Garcia - RF: 590.286.001
Josefina Mary Mucciolo Melo - RF: 531.505.101
Francinete Muniz - RF: 590.291.601


A Audiência Pública do distrito da Mooca, Pari e Brás, foi realizada dia 30/09/03, no período das 9:30 às 12:30 horas, na Rua Apucarana n.º 215 - 1º andar Tatuapé ( Prédio do NAE-7).
Ao dia 01 de Outubro de 2003, o Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar parecer técnico de Celebração de Convênio da Organização Associação Reciclázaro para prestação do serviço Albergue, com capacidade para 110 adultos, do sexo masculino, população em situação de rua, em regime de funcionamento permanente.
O serviço é realizado em imóvel cedido pela P.M.S.P., sito à rua do Gasômetro s/n.º Brás ( baixos do Viaduto Gasômetro), de 2ª a 2ª feira, 16 horas por dia das 17:30 às 8:30 horas, conforme organização e programação das atividades.
Cabe ressaltar que, dos 110 usuários atendidos, 100 usuários permanecem no espaço do Albergue e os outros 10 usuários restantes são encaminhados para a Comunidade Terapêutica do Reciclázaro, para tratamento de dependência química, sendo este trabalho desenvolvido pela  própria organização na região de Embú-Guaçu/São Paulo.
O Albergue destina-se a população em Situação de Rua, com alto risco de vulnerabilidade social e com abrangência de atendimento no bairro do Brás e adjacências.
A organização em questão, encontra-se matrícula nesta pasta e a documentação exigida nos parágrafos 1º, 2º e 3º do Artigo 9 da Portaria 31/2003, estão de acordo dentro do prazo e vigência, com exceção do Certificado de Inscrição definitivo junto ao COMAS, ficando portanto a entrega do mesmo para a efetivação do convênio, conforme declaração de estar apta a apresentar os documentos para fins de celebração de convênio.
A Associação Reciclázaro, foi fundada em 10/06/00 e tem por finalidade reintegrar na sociedade dependentes de drogas e pessoas em situação de risco social, restabelecendo seus papéis como cidadãos por meio de ações sociais, educativas, ambientais e assistência à saúde,  promovendo a sustentabilidade e visando a retomada de seus vínculos familiares.
Em 1997 principiou suas atividades através  de aproximação com os moradores de rua da Praça Cornélia- Água Branca/São Paulo, cujo  cenário era de total abandono. Em seguida  no ano de 1998 foi criada a Casa de Apoio e Convivência São Lázaro, o que possibilitou a ampliação do número de atendimentos deste segmento.
Em Fevereiro/1999 inaugurada a Comunidade Produtiva Reciclázaro, projeto este destinado ao meio ambiente e de re-inserção de  moradores de  rua  com  dependência química. Neste ano também fora implantado um de seus projetos mais relevantes Comunidade Terapêutica Reciclázaro, instalada em um sítio doado a mesma, na região Embú-Guaçu/São Paulo, destinada ao tratamento de dependência química sendo prioritariamente o atendimento à população em  situação de rua.
A partir de 2001, Associação Reciclázaro finalmente estabeleceu parceria com a SAS/PMSP, através de  convênios firmados para os seguintes serviços:
Albergue Reciclázaro Gasômetro, Albergue e Centro de Serviço Reciclázaro Brás e Albergue e Casa de Convivência São Lázaro, todos na região do Brás.
Além dos programas Renda Cidadã e Fortalecendo a Família, em parceria com os governos Estadual e Municipal.
E por fim em Julho de 2003, criada uma Cooperativa com outras seis entidades e faz parceria com a PMSP para co-gestão da Central de Triagem Solidária Oeste, bem como inaugura a Fábrica de Vassoura de Pet, com o apoio da Caritas Arquidiocesana de São Paulo.
A proposta apresentada pela organização em relação ao serviço objetiva oferecer prioritariamente a homens em situação de rua os serviços de acolhimento, pernoite, higiene pessoal, lavagens e secagens de roupas, guarda pertences, alimentação, serviços de referência da cidade e desenvolvimento ações sócio-educativa.
O direito do usuário é garantido através da metodologia apontada, fundamentada no acolhimento e o resgate da auto estima , visando portanto a sua saída  definitiva das ruas.
O Quadro de Recursos Humanos apresentou-se  compatível e garante a qualidade do serviço a ser prestado, sendo o seguinte à saber: 01 Coordenador, 01 Assistente Social, 05 Agentes Educativos, 01 Cozinheira, 02 Auxiliares de cozinha, 02 Auxiliares de Serviços Gerais. Todavia salientamos a inclusão de um Auxiliar Administrativo  (40 horas/semanal), tendo em vista  a necessidade do trabalho, uma vez que o mesmo irá auxiliar o Coordenador no trabalho do referido Albergue.
A Tabela de Custos dos elementos de despesas está adequada para a realização de serviço, sendo destinado o valor de R$ 14.055,69 para recursos humanos, R$ 7.982,97 para outras despesas, cabendo observar também a inclusão de mais R$ 3.000,00, referente ao pagamento para os 10 usuários a serem atendidos na Comunidade Terapêutica do Reciclázaro, no qual não foi explicado pela organização em sua proposta;  totalizando portanto um valor total  de R$ 25.038,66 de custos do serviço.
O espaço físico encontra-se adequado ao desenvolvimento das atividades previstas, contendo as seguintes dependências: 01 sala para Coordenação/Administrativa, 01 sala de Assistência Social, 02 dormitórios  (grandes), 02 banheiros, 01 cozinha, 01 dispensa, 01 refeitório, 01 sala para bagageiro.
Outrossim, apesar de não constar em sua proposta, a organização proponente apresenta disposição em garantir o caráter público de sua parceria com a SAS/PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário.
Diante do exposto e considerando que não  houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos S.M.J. à Srª. Supervisora Regional da SAS/Mooca a celebração do Convênio com a Associação Reciclázaro.    


PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO: TATUAPÉ/ÁGUARASA E BELÉM

Interessado:  CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO 

Composição do Comitê de Avaliação:
       
* Maria Aparecida Ribeiro Pavão R.F.: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreia dos Santos R.F.: 534.798.0.03
* Susette Sanchez Martin R.F.: 531.476.3.01 

Tipo de Serviço: Edital - 13/2003/SAS-MO/AF

Núcleo Sócio Educativo para crianças na faixa etária de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes na faixa etária de 12 a 15 anos 

Da Audiência Pública

No dia 30/09/03, foi realizada audiência Pública na Rua Apucarana, 215, sendo apresentada uma única proposta.

Síntese da Proposta

		A organização "Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto" apresentou documentação e proposta para conveniamento de Núcleo Sócio Educativo para faixa etária de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para faixa etária de 12 a 15 anos, conforme edital 13/2003 SAS MO/AF, DOM 13/09/03, com capacidade para atendimento de 150 crianças e adolescentes, em situação de vulnerabilidade social.
		O serviço será prestado à rua Maria Eugênia, nº 140/158 - Tatuapé

		Este Núcleo estará vinculado à rede sócio assistencial local a partir do mapeamento dos recursos. Esta proposta objetiva a melhoria do padrão de atendimento, no que se refere ao trabalho com as famílias, buscando a implementação das atividades propostas, bem como, articulação destas famílias e da população local para reivindicar supostas necessidades existentes e para o encaminhamento das demandas que chegam ao serviço.

		Os usuários terão acesso ao serviço pelo conhecimento que tem do entorno, da indicação de vizinhos. Utilizam como critérios de seleção, a necessidade, a vulnerabilidade e fragilidade. Serão encaminhados, ainda pelo CRAS-MO/AF.
		A comissão de demanda será composta por técnico de SAS-MO/AF e equipe do N.S.E., além de outros atores e terá a função de acompanhar a demanda, para garantir o acesso adequado.
		Em sua metodologia, a organização objetiva acolher a criança e o adolescente, propiciando ambiente de convivência, favorável à troca de experiências, ao diálogo, ao respeito e à construção de conhecimento, para o exercício pleno da cidadania, com o reconhecimento dos participantes como cidadãos, com direitos, que podem e devem contribuir para a organização da própria vida e do seu entorno. Apresenta ainda, as características de crianças e      adolescentes, por faixa etária.
	Explicita que desenvolverá as atividades de acordo com os objetivos das aprendizagens fundamentais, a partir dos Pilares definidos pela UNESCO: aprender a ser, aprender a conviver, aprender a fazer e aprender a aprender.
		A seguir, descreve sua concepção do trabalho sócio-educativo.
		A organização destaca o trabalho com as famílias, propondo várias atividades, com programação específica.
		O quadro de RH relaciona 1 diretor, 5 educadores, 1 cozinheira, 3 auxiliares de cozinha e 1 serviçal.
		A organização estabelece as seguintes metas:

* um coordenador de atividades sócio educativas para cada 120 crianças/adolescentes, que atingirá um ou mais núcleos;
* oficineiros para atividades específicas;
* redução do número de crianças e adolescentes de 30 para 20 por módulo;
* colaborar com a rede de atendimento funcional, sendo a rede trabalhada pelo pessoal da incubadora.

                  O valor mensal apresentado pela organização na Tabela de custo do serviço por item de despesa é de R$ 9.133,62, o valor anual é de R$ 109.603,44.

Análise da proposta apresentada

Documentação

* Matrícula em SAS - Nº 081033 validade - 30/0-9/2004
* Conselho Municipal de Assistência Social - Inscrição nº 363/2002
* Ata de Eleição = 2002/2004
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social de São Paulo, conforme disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB
* Conta específica - não apresentou

Currículo 

               A referida Organização foi fundada em 1946, com atuação na Zona Leste de São Paulo, atendendo 7350 crianças/adolecentes/dia em 50 unidades e 350 adultos em situação de rua . Firmou o primeiro convênio com a PMSP - Secretaria Municipal de Assistência Social em 1983 e desde esta data vem ampliando o número de serviços. Hoje conta com 19 Creches, 24 Núcleos Sócio Educativos entre 6 e 15 anos, 01 Abrigo para crianças/adolescentes, 02 Lares para crianças/adolescentes que vivem com HIV, 04 Núcleo Sócio Educativos para adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, 01 Núcleo de Convivência para população em Situação de Rua, 01 Espaço de Convivência para criança/adolescentes/jovens e familiares e 01 Serviço de proteção Jurídico-Social e apoio psicológico à crianças/adolescentes, jovens e famílias em situação de risco.

		Tem como parceria a PMSP, contando também, com financiamento de Fundações, Institutos, Associações, Universidades, Empresas e Órgãos Públicos da esfera não só Municipal, como também a Estadual e Federal.
		A Organização em pauta foi reconhecida pela qualidade de seu trabalho, recebendo os Prêmios: Bem Eficiente 2000 e 2003; Prêmio Ação Criança e Ministério da Saúde-DST/AIDS.
		Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui Utilidade  Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

Instalações

		O imóvel é adequado para prestar o serviço proposto.

Desenvolvimento do Serviço

		A organização contempla o referencial apresentado na portaria 034/03 SAS-GAB - Tabela Básica de Serviços da Assistência Social. Entretanto deixou de citar o Banco de Dados dos Usuários da Assistência Social e Banco de Dados das Organizações e dos Serviços Sócio assistenciais Limita a relação de referência e contra-referência ao acesso das crianças e adolescentes ao Núcleo Sócio Educativo, através do encaminhamento.
		Não explicita a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida e o caráter público da parceria.
		Há um erro, no item objetivo geral, onde refere 60 vagas, em contradição aos outros itens da proposta. A organização manifestou-se em audiência pública, esclarecendo que houve um equívoco na montagem das propostas para os diversos serviços, encaminhados à SAS-MO/AF.

Recursos Humanos  

		O quadro de RH apresentado pela organização vêm garantindo o padrão de atendimento.

Custos

		O Custo total apresentado na Tabela de Custo do Serviço por Item de Despesa é inferior àquele destinado ao reembolso mensal do convênio vigente.
		A organização não  manifestou-se em audiência pública a esse respeito, ainda assim, sugerimos que a mesma reveja essa tabela, pois ela contém erros nas somatórias dos itens.

Outros aspectos

		Diante desta análise, solicitamos que a organização explicite os itens não contemplados, bem como, a correção do item objetivo geral, quando refere o número de crianças e adolescentes.
		A organização propôs em audiência pública a ampliação das vagas do PETI, fornecimento de cesta básicas e a criação de cooperativas para a geração de renda.
		As metas referem-se ao projeto do CEMPEC, as quais serão objeto de discussão, durante o período de transição de implantação da proposta.

Conclusão

		Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com sua prática, sugerimos à Sra. Supervisora Regional de Assistência Social MO/AF, a celebração de convênio com o Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, para atendimento de 150 crianças e adolescentes, Núcleo Sócio Educativo, de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo, de 12 a 15 anos, com vigência de 24 meses.
			


PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO 
DISTRITO : TATUAPÉ/ÁGUA RASA E BELÉM
 
INTERESSADO: CENTRO DE ASSISTENCIA E PROMOÇÃO SOCIAL NOSSO 
                          LAR

Tipo de Serviço: Edital - 13/2003/SAS-MO/AF
	Núcleo Sócio-Educativo de 06 à 12 anos e Núcleo -Educativo para adolescentes de 12 à 15 anos com capacidade para 180 crianças e adolescentes, em imóvel disponibilizado pela organização.

Composição do Comitê de Avaliação: 
* Maria Aparecida Ribeiro Pavão  R.F.: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreira dos Santos R.F.:534.798.0.03
* Susette Sanchez Martin R.F.:531.476.3.01

Da Audiência Pública
No dia 30/09/03, foi realizada audiência Pública, na Rua Apucarana, 215- Tatuapé, sendo apresentado uma única proposta.

Síntese da Proposta
A Organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar apresentou proposta para o serviço Núcleo Sócio-Educativo para adolescentes de 06 à 12 anos e Núcleo Sócio-Educativo de 12 à 15 anos com capacidade de atendimento para 180 crianças e adolescentes.
O imóvel  está localizado na Rua Yucatan,198 - Distrito Água Rasa (área Municipal com permissão de uso), as instalações estão adequadas ao serviço proposto.
A população a ser atendida reside ou os familiares trabalham nos Distritos da Água Rasa, Tatuapé, Vila Formosa e Vila Carrão e a forma  de acesso segue Portaria 34-SAS/GAB/003 - Tabela de Serviços de Assistência Social.
A proposta atendeu aos quesitos apontados pelo edital, bem como entregou em prazo devido a documentação exigida.
A Organização tem como meta a ampliação da rede Sócio Assistencial e Banco de Dados de usuários e para isto, conta com rede informatizada.
Mantém uma rede interna, onde os adolescentes e famílias poderão ser encaminhadas para serviço Psico-Pedagogia e os adolescentes acima de 15 anos para cursos Profissionalizantes, serviço pleiteado na região Aricanduva/Formosa.
Na proposta apresentada, o carretar público da ação a ser desenvolvida, bem como os direitos dos usuários aparece de forma explicita, em consonância com o PLAS-SP.
Quanto à metodologia a se desenvolvida foi utilizado como referencial os princípios e diretrizes de proteção social para as crianças, adolescentes e jovens, porém não foram contempladas as divisões de faixa etária e a forma de atendimento.  
O quadro de Recursos Humanos apresentado para execução dos serviços, mostra-se adequado ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender.
A Organização atualmente recebe pela execução do serviço o valor deR$11.286,00 (onze mil e duzentos e oitenta e seis reais), apontando em sua proposta um custo de R$13.212.63 (treze mil, duzentos e doze reais e sessenta e três centavos).

ANALISE DA PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO 

I - Quanto a Documentação:
* Matrícula em SAS - n.º10117-8 Validade - 30/09/2004
* Conselho Municipal de Assistência Social - Inscrição n.º184/2002
* Ata de Eleição = 2003/2006
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de Convênio com Secretaria Municipal de Assistência Social de São Paulo, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB

II - Currículo

A referida Organização foi fundada em 1975, atende 2220 crianças/adolescentes/dia em suas 11 Creches, 01 núcleo Sócio-Educativo para adolescentes entre 06 e 15 anos e um Núcleo Sócio-Educativo para adolescentes e jovens de 15 à 18 anos; como também 110 idosos em regime de internato, 80 Idosos em um Núcleo de Convivência para Idosos e atendimento a 30 |gestantes/mês.
A Organização oferece programas de atendimento à população em situação de risco social desenvolvendo um trabalho de apoio as famílias, com distribuição de alimentos medicamentos, materiais escolar, óculos, dentre outros benefícios. Oferece, também atendimento Psico-Pedagogico e Fonoaudilogico as crianças/adolescentes matriculas em seus serviços e aos adultos da comunidade, que necessitarem desses serviços.
A Organização matem convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SEADS); com a Prefeitura municipal de Guarulhos, além da PMSP-SAS e SME. Aponta outros parceiros, tais como a Fundação ABRINQ, Capacitação Solidaria e Banco do Brasil.
Salientamos que a Organização recebeu o Bem Eficiente nos anos 1999 e 2002. 
Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui Utilidade Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

III - Quanto as Instalações
O espaço físico possui 2.594m², contando com 03 salas para atividades, e biblioteca, refeitório almoxarifado, diretoria, área de serviço, brinquedoteca, cozinha e pateo.
A   Organização conta com quadras poliesportiva para realização de atividades, cedidas pelo Planet Soccer.

IV - Proposta de Desenvolvimento do Serviço
A Organização utilizou o referencial apresentado na Portaria 034/03 - SAS/GAB - Tabela Básica de Serviços de Assistência e Diretrizes do PLAS, bem como o referencial aos princípios e diretrizes de proteção social para crianças, adolescentes e jovens para elaborar sua proposta.
O Núcleo Sócio-Educativo, atenderá 180 crianças na faixa etária de 06 à 12 anos e 12 à 15 anos, no período de segunda à sexta feira das 8:00 às 12:00 h 12:30 às 16:30, com férias no mês de Janeiro.
Na metodologia de trabalho aborda os seguintes conteúdos: esporte, lazer, alimentação, recreação, arte e educação, meio ambiente, família, comunidade.
No trabalho com famílias é proposto a participação e avaliação das mesmas no serviço oferecido, evidenciando o caráter público da ação e democratização do serviço.
Na proposta explicita a articulação com os recurso sociais da região e rede interna da organização, bem como a implantação da rede socioassistencial e Banco de Dados do usuários, para isto conta com rede informatizada.
Aponta em sua proposta a formação de comissão de demanda, formada por técnicos de SAS/Núcleo/Comunidade.
Após analise da proposta da organização, avaliamos que há uma carência entre o conteúdo apresentado e sua pratica, devendo a organização manifestar em relação a metologia a ser utilizado nas diferentes faixas etária.

V - Direito dos Usuários 
Os direitos dos usuários estão explicitado na proposta apresentada, onde a Organização propõem comissão gestora do serviço para acompanhamento e avaliação.

VI - Recursos Humanos
O quadro de Recursos Humanos e composto pelo seguintes profissionais:
* 01 Coordenador
* 01 Coordenadora Pedagógica
* 06 Educadoras
* 01 Cozinheira
* 01 Serviçal
* 01 Oficineira (Voluntária)

VII - Custos
O valor recebido atualmente pela execução do serviços R$11.286,00 (onze mil e duzentos e oitenta e seis reais), apresentando com proposta um custo real de R$13.212,63 (treze mil, duzentos e doze reais e sessenta e três centavos) - mensal e custo anual R$158.551.56 (centos e cinqüenta e oito mil, quinhentos e cinqüenta e um reais e cinqüenta centavos)

Outros aspectos :
Em audiência pública, a Organização manifestou a necessidade da ampliação das vagas no referido serviço.

VIII - Conclusão
Após a análise da proposta e considerando que não houve manifestação contrária ao serviço proposto em Audiência Pública e após manifestação da organização sobre  item não explicitado, este comitê sugere à Senhora Supervisora a celebração de convênio com a organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar para o serviço Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo de 12 a 15 anos com capacidade para 180 vagas.


PARECER TÉCNICO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO

Comitê de Avaliação

Maria Aparecida Ribeiro Pavão- RF: 619.836.802
Osvaldo Moreira dos Santos- RF: 534.798.003
Susette Sanches Martin- RF: 531.476.301

Tipo de Serviço: Núcleo Sócio Educativo para crianças na faixa etária de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes na faixa etária de 12 a 15 anos - N.S.E. Padre José.

Este comitê reuniu-se em 01/10/03 na Supervisão Regional de Assistência Social  da SAS/MO/AF, para elaboração de parecer técnico sobre as proposta s apresentadas para o Edital 13/2003, cuja Audiência Pública foi realizada em 30/09/03 à rua Apucarana, 215, sede do NAE 7,Tatuapé - São Paulo.

Síntese da Proposta apresentada

Centro Social e Comunitário Padre José
Serviço; Núcleo Sócio Educativo para crianças e adolescentes de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para crianças e adolescentes de 12 a 15 anos no bairro da Água Rasa .
A organização disponibilizará espaço próprio, com dois pavimentos, uma quadra polisportiva, uma brinquedoteca, um quiosque e um quintal.
Atenderá crianças e adolescentes moradoras do bairro da Água Rasa, ou aquelas que residem em outros locais, mas estejam matriculadas em escola formal próximo ao serviço.
A vinculação com a rede sócio assistencial se dará através da articulação com: Escolas; Postos de Saúde; Hospital Cândido Fontoura ; SESC ; Biblioteca..
 Propõe integrar o Banco de Dados dos Usuários da Assistência Social, visando complementar o trabalho do Núcleo Sócio Educativo .
 Utilizará como instrumentos de acesso, prontuários individuais de seus usuários, realizando visitas domiciliares quando necessário.
 Apresenta proposta metodológica para crianças de 6 a 12 anos ,visando atingir os seguintes objetivos:
- oportunizar espaços de estar, convívio e de trabalho sócio educativo;;
- oportunizar liberdade de expressão, escuta e convivência, discussão e reflexão;
- propiciar o desenvolvimento emocional, físico e intelectual;
- estimular a espontaneidade e criatividade;
- inserir as crianças no contexto social como cidadãos críticos e reflexivos;
- articular ações com a comunidade.
O trabalho junto às famílias será realizado através da exploração de temas que facilitem o convívio familiar, como também, passeios culturais, projetos educacionais, cooperativas e  alfabetização de adultos.
A Organização relaciona os direitos dos usuários, conforme decreto n.º 43.698 de 02/09/03, artigo 23, comprometendo-se com a garantia dos mesmos.
Estabelece os resultados que pretende alcançar:
- inserção e permanência na educação formal;
- competência para o trabalho em grupo;
- competência para desenvolver ações relacionadas ao bem comum;
- reconhecimento das possibilidades de participação na vida pública, de seus direitos e responsabilidades, dos valores éticos de  justiça e cidadania.
O controle e avaliação serão realizados pelo método da verificação/execução/concretização, sendo instituídos os instrumentais no decorrer do processo.
O quadro de RH, relaciona:
- 01 diretor;
- 03 educadores em regime de 40 horas semanais;
- 01 educador em regime de 20 horas semanais;
- 01 cozinheira; 
- 01  auxiliar de cozinha;
- 01 auxiliar de serviços gerais;
- 01 professor de informática;
- 01 professora de música ( autônoma ) ;
- 01 recreacionista (voluntário),
Obs. 01 educador de período integral e 01 educador de meio período são remunerados pela Organização, no convênio vigente.
A organização estabelece como metas para 2004:
- buscar junto ao Centro de Voluntariado e Universidades, estagiários para o desenvolvimento de atividades diferenciadas, junto às crianças e adolescentes;
- buscar recursos públicos e privados para a manutenção e reforma do prédio, aquisição de materiais, passeios e eventos culturais;
- informatizar a organização, com a compra de equipamentos;
- montar uma padaria  e ministrar aprendizagem específica;
- buscar junto às incubadoras sociais oficineiros de dança, arte  circense,
artes  e teatro
-   Oferecer às famílias cursos profissionalizantes.

Analise da Proposta apresentada

 1-Documentação 
 Matricula em SAS nº 081011
 COMAS  inscrição nº 348/2000
  Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênio com a SAS, conforme o disposto do Artigo 11 da Portaria 031/2003/SAS/GAB.

 1-Currículo
A referida organização foi fundada em abril de 1978,  em atenção à comunidade da região do distrito da Água Rasa, oferecendo seus serviços à 100 crianças/adolescentes em um Núcleo Sócio Educativo e a 60 crianças em uma creche, ambos em parceria com a PMSP.
Mantém relação próxima com as famílias da comunidade que buscam seus serviços através de ofertas de benefícios sociais tais como: cestas básicas ,auxilio transporte, medicação, roupas , óculos ,enxovais de bebê, cadeira de rodas dentre outros; atendimento este realizado por assistentes sociais da paróquia Nossa Senhora de Lourdes.
Vale ressaltar que mantém parceria com o Posto de Saúde do bairro, garantindo atendimento médico, psicológico e fonoaudiológico  às crianças/adolescentes que freqüentam seus serviços, quando deles necessitam.
Com relação às declarações de reconhecimento ,a organização possui Utilidade Pública Estadual.

3-Instalações

A organização possui  espaço físico adequado e amplo, possibilitando o desenvolvimento da proposta. Existem dificuldades de acesso as pessoas      com deficiência física , entretanto já atende crianças e adolescentes com deficiência sensorial e mental.

4-Desenvolvimento do Serviço
A organização utilizou o referencial apresentado na portaria 034/03/SAS/GAB-Tabela Básica de Serviços de Assistência Social na elaboração de sua proposta metodológica .Contemplou parte significativa deste referencial, mas deixou de citar alguns itens importantes , a saber:
- inclusão no Banco de Dados das Organizações e dos Serviços Sócio Assistênciais;
- Banco de Talentos.
- Relação de referência e contra referencia com o CRAS/SAS/MO/AF.
Não explicitou ,também, o caráter público da parceria com a PMSP e as formas de controle das demandas.
A meta de informatizar o serviço, quando alcançada, viabilizará várias propostas apresentadas, bem como, agilizará a implementação de outras.
As demais metas dependem da estruturação de incubadoras e outros recursos públicos e privados, para sua efetivação. Ressaltamos que todas elas contribuirão para a melhoria do padrão de atendimento.

5-Direitos dos Usuários
A organização assume o compromisso de garantir os direitos dos usuários, articulando ações com a comunidade, para potencializar os resultados.

6- Recursos Humanos
Apresenta em sua proposta o quadro de RH que já desenvolve as ações no Núcleo Sócio Educativo, inclusive aqueles profissionais remunerados atualmente pela organização e não são reembolsados pela PMSP eo voluntário.
Destacamos que este quadro vem garantindo a qualidade do serviço prestado.

7- Custos
O valor recebido para execução do serviço é de R$ 7302,50, apresentando  uma proposta de custo real de R$10552,46, como necessários para manter a qualidade do serviço, totalizando R$ 126.629,04 como valor anual.

8-Outros aspectos
Diante desta analise, solicitamos que a organização explicite os itens não contemplados.
A organização manifestou-se em Audiência Pública, declarando seu interesse na celebração de Convênio, objetivando dar continuidade do trabalho junto a comunidade.

9-Conclusão
Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com sua prática, sugerimos à Supervisora Regional de Assistência Social- Mooca/Aricanduva/Formosa a celebração convênio com o Centro Social Comunitário Padre José, para atendimento de 100 crianças e adolescentes, no Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 anos e no Núcleo Sócio educativo de 12 a 15 anos , com  vigência de 24 meses.


PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Distrito: TATUAPÉ / ÁGUA RASA / BELÉM
Interessado: SERVIÇO SOCIAL PERSEVERENÇA

Composição do Comitê de Avaliação:

* Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreira dos Santos - RF: 534.798.0.03
* Susette Sanchez Martin - RF: 531.476.3.01


Tipo de Serviço: Edital - 13/2003/SAS-MO/AF
	
Núcleo Sócio Educativo para crianças na faixa etária de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes na faixa etária de 12 a 15 anos.

Da Audiência Pública
	
No dia 30/09/03, foi realizada audiência Pública na Rua Apucarana, 215, sendo apresentada uma única proposta.

Síntese do Serviço:
	
A organização "Serviço Social Perseverança" apresentou documentação e proposta para conveniamento de Núcleo Sócio Educativo para faixa etária de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para faixa etária de 12 a 15 anos, conforme edital 13/2003/SAS-MO/AF, DOM 13/09/03, com capacidade para atendimento de 175 crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
	O serviço será prestado à Rua Bruna, 53, 1º andar, sendo o imóvel propriedade do Centro Espírita Perseverança, com cessão em regime de comodato à organização Serviço Social Perseverança.
	O imóvel disponibilizado possui espaço interno adequado para a execução da proposta. As atividades externas serão realizadas na quadra esportiva, em escola próxima.
	Atenderá crianças e adolescentes que residam nos distritos da Mooca, Tatuapé, Vila Formosa e Vila Prudente, ou ainda, aqueles cujas famílias trabalhem nos distritos mencionados.
	Estabelece que o serviço estará vinculado à rede sócio-assistencial, visando complementar o trabalho do Núcleo Sócio Educativo.
	Assume a estruturação do Banco de Dados dos Usuários da Assistência, comprometendo-se em mantê-lo atualizado.
	O acesso dos usuários ao serviço seguirá os procedimentos abaixo relacionados:
* Formação de comissão composta por 1 (um) técnico de SAS, a diretora do Núcleo Sócio Educativo e outros funcionários;
* Inscrição da demanda;
* Comissão fará análise e definição dos incluídos no serviço;
* Comissão elaborará a lista de espera;
* Reunião com inscritos na demanda para informar a situação da lista de espera.

Os casos de altíssima vulnerabilidade serão incluídos, independente da comissão, mediante critérios e responsabilidade da organização.
O controle de demanda ocorrerá através das reuniões e do acompanhamento da comissão junto às listas de espera.
A organização, a partir da acolhida, estabelece os seguintes objetivos para crianças de 6 a 12 anos:
* Garantir cuidados e proteção;
* Propiciar o equilíbrio entre proteção e independência;
* Estabelecer vínculos para sua formação e desenvolvimento;
* Valorizar a linguagem oral e escrita;
* Conhecer e trabalhar regras de convivência;
* Propiciar autonomia e independência;
* Estreitar laços entre ONG, família e comunidade;
* Apresentar direitos e deveres dos usuários.

As ações junto aos adolescentes de 12 a 15 anos objetiva:
* Propiciar espaços de referência, participação, de afetividade e autoridade;
* Oportunizar espaços de trocas culturais;
* Oportunizar o acesso a bens tecnológicos;
* Oportunizar a participação na vida pública do micro-território;
* Apresentar os direitos e deveres dos usuários.

A seguir apresenta conteúdos, estratégias e resultados esperados, correspondentes a cada um dos objetivos; detalha as etapas do projeto, divididos em abordagem, planejamento, montagem e execução e descreve o referencial teórico utilizado.
A organização destaca o trabalho com a família, propondo realizar palestras, com temas de interesse e encaminhamentos para a rede de saúde e socioassistencial.
A aquisição de competências e habilidades somadas às aquisições dos usuários representam o objetivo geral a ser alcançado.
Tais resultados serão controlados pelo educador, através de planejamento prévio, sua intervenção e avaliação, finalizando com reuniões setorizadas.
A avaliação será mediada por sessões de critica e auto critica; emissão e recepção de Feed back e avaliação e auto avaliação. O Portfólio também será utilizado neste processo.
O quadro de recursos humanos relaciona 1 (um) diretor, 1 (um) instrutor de informática, 4 (quatro) monitores (integral), 1 (um) cozinhador, 2 (dois) assistentes de cozinhador e 2 (dois) auxiliares de limpeza.
A organização apresenta, ainda, o quadro de profissionais voluntários, que atuam sistematicamente no Núcleo Sócio Educativo.
O valor mensal apresentado pela organização na tabela de Custo do Serviço por Item de despesa é de R$ 22.231,13 (vinte e dois mil, duzentos e trinta e um reais e treze centavos). O valor anual é de R$ 266.773,56 (duzentos e sessenta e seis mil, setecentos e setenta e três reais e cinqüenta e seis centavos).

Análise da Proposta Apresentada

Documentação:
* Matrícula em SAS nº 08.1016
* Conselho Municipal de Assistência Social - Inscrição nº 161/2002
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria 031/2003/SAS-GAB.

Currículo

	O Serviço Social Perseverança é uma organização reconhecida como de Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal; possui registro no Conselho Nacional de Serviço Social e Certificação de Entidade de Fins Filantrópicos. Com relação às declarações de reconhecimento, a organização recebeu o Prêmio Bem Eficiente nos anos de 1998 e 2001 e Prêmio Maiores Equipes de Voluntários de 1999.
	A referida organização foi fundada em 29/11/1973, tendo como atividade principal assistência social/educacional em 8 (oito) Creches e 3 (três) Núcleos Sócio Educativos, perfazendo um total de 2.110 crianças/adolescentes atendidos/dia e 290 funcionários. A principal parceira nestas ações é a PMSP (SAS e SME).
	A organização participa da distribuição de doações no sertão do nordeste, todos os anos, em parceria com a ONG Amigos do Bem Contra a Fome e a Miséria no Sertão Nordestino. Voluntários (que se locomovem e custeiam todas as suas despesas de estadia, transporte e alimentação) distribuem cestas básicas, medicamentos, cadeiras de rodas, brinquedos, doces, enxovais de bebê, colchões, entre outros benefícios.
	Dispõe de um grupo de 5.000 voluntários nas tarefas de apoio e manutenção dos diferentes campos de trabalho social da organização, a saber:
* Profissionais que atuam junto as Creches e Núcleos Sócio Educativos Perseverança;
* Equipe de apoio geral de Eventos/Bazar permanente;
* Equipe de apoio à administração das Creches e Núcleos Sócio Educativos;
* Captação de doações.

Instalações

	O prédio disponibilizado foi projetado e construído para o trabalho sócio educativo, oferecendo um espaço interno amplo, apropriado, agradável e confortável.
	A área externa não favorece o desenvolvimento de atividades de recreação, esporte e lazer, entretanto utilizará a quadra esportiva da escola próxima, para realizar tais atividades.

Desenvolvimento do Serviço

	A organização utilizou o referencial apresentado na Portaria 034/2003/SAS-GAB - Tabela Básica de Serviços da Assistência Social para elaborar a sua proposta, não citando a relação de referência e contra-referência com o CRAS-MO/AF.
	Não explicitou, também, o caráter público da parceria.
	No item do acesso aos usuários com altíssima vulnerabilidade, consideramos que a organização deva consultar a comissão, caso não consiga o resultado com a agilidade que a situação requer, então assumirá a inclusão da criança/adolescente e comunicara a comissão.
	Cabe ressaltar que foi apresentado um projeto detalhado para o desenvolvimento da referida proposta, inserindo anexos, onde descreve o referencial teórico e conceitos utilizados.

Direitos dos Usuários

	A organização assume o compromisso de garantir os direitos dos usuários, detalhando, em sua metodologia, as estratégias para concretizá-los.

Recursos Humanos

	O quadro de Recursos Humanos apresenta os funcionários remunerados pela organização e reembolsados pelo convênio vigente, bem como, aqueles assumidos integralmente por ela.
	Em um quadro suplementar, relaciona os profissionais voluntários, com atuação periódica e sistemática.
	Ressaltamos que os recursos humanos disponibilizados para a ação vêm garantindo o padrão de atendimento.

Custos

	Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para o desenvolvimento deste serviço é de R$ 10.972,50 (dez mil, novecentos e setenta e dois reais e cinqüenta centavos). O valor apresentado pela organização é de R$ 22.231,13 (vinte e dois mil, duzentos e trinta e um reais e treze centavos). A diferença de valores dá-se basicamente nos gastos com recursos humanos, encargos, provisão, concessionárias e taxas, uma vez que os demais itens encontram-se abaixo do limite sugerido. O valor que a organização vem apresentando acrescido de 13% do dissídio dos funcionários, aproxima-se do proposto.


Outros Aspectos

	Diante desta análise, solicitamos que a organização explicite os itens não contemplados.
	Não houve manifestação da proponente na Audiência Pública.
	As propostas serão objeto de discussão, durante o período de transição de implantação da proposta

Conclusão

	Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com sua prática, sugerimos à Sra. Supervisora Regional de Assistência Social - Mooca / Aricanduva / Formosa a celebração de convênio com o "Serviço Social Perseverança", para atendimento de 175 (cento e setenta e cinco) crianças e adolescentes, Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo de 12 a 15 anos, com vigência de 24 meses.


PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Distrito: TATUAPÉ/ÁGUA RASA E BELÉM

Interessado: CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO

Composição do Comitê de Avaliação:

* Maria Aparecida Ribeiro Pavão R.F.: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreira dos Santos R.F.:534.798.0.03
* Susette Sanches Martins R.F.: 531.476.3.01

Tipo de Serviço: Edital - 13/2003/SAS-MO/AF

Núcleo Sócio Educativo para crianças na faixa etária de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes na faixa etária de 12 a 15 anos


Da Audiência Pública

No dia 30/09/03, foi realizada audiência Pública, na Rua Apucarana, 215, sendo apresentada uma única proposta. 

Síntese da Proposta


	A organização "Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto" apresentou documentação e proposta para conveniamento de  Núcleo Sócio Educativo para faixa etária de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para faixa etária de 12 a 15 anos, conforme edital 13/2003 SAS MO/AF DOM 13/09/03, com capacidade para atendimento de 90 crianças e adolescentes, em situação de vulnerabilidade social.
	O serviço será prestado à rua Tenente Antonio João, 103 - Belenzinho.
            Este Núcleo estará  vinculado à rede sócio asssistencial local a partir do mapeamento dos recursos. Esta proposta objetiva a melhoria do padrão de atendimento no que se refere ao trabalho com as famílias, buscando a implementação das atividades proposta, bem como, articulação destas famílias e da população local para reinvindicar supostas necessidades existentes e para o encaminhamento das demandas que chegam ao serviço.
	Os usuários terão acesso ao serviço pelo conhecimento que tem do entorno, da indicação de vizinhos. Utilizam como critérios de seleção, a necessidade, a vulnerabilidade e fragilidade. Serão encaminhados, ainda pelo CRAS MO/AF.
	A comissão de demanda será composta por técnico de SAS/MO/AF e equipe do NSE, além de outros atores e terá a função de acompanhar a demanda, para garantir o acesso adequado.
	Em sua metodologia, a organização objetiva acolher a criança e o adolescente, propiciando ambiente de convivência, favorável à troca de experiências, ao diálogo, ao respeito e à construção de conhecimento, para o exercício  pleno  da cidadania, com o reconhecimento dos participantes como cidadãos, com direitos, que podem e devem  contribuir para a organização da própria vida e do seu entorno. Apresenta, ainda, as características de crianças e adolescentes, por faixa etária.
	Explicita que desenvolverá atividades de acordo com os objetivos das aprendizagens fundamentais, a partir dos Pilares definidos pela UNESCO: aprender a ser, aprender a conviver, aprender a fazer e aprender a aprender.
	A seguir, descreve sua concepção do trabalho sócio-educativo.
	A organização destaca o trabalho com as famílias, propondo várias atividades, com programação específica.
	O quadro de RH relaciona 1 diretor, 3 educadores, 1 cozinheira, 1 auxiliar de cozinha e 1 serviçal.

A organização estabelece as seguintes metas:

* um coordenador de atividades sócio-educativas para cada 120 crianças/adolescentes, que atingirá um ou mais núcleos;
* oficineiros para atividades específicas;
* redução do número de crianças e adolescentes de 30 para 20 por módulo;
* colaborar com a rede de atendimento funcional, sendo a rede trabalhada pelo pessoal da incubadora.

O valor mensal apresentado pela organização na Tabela de Custo do Serviço por Item de Despesa é de R$ 6.813,72, o valor anual é de R$ 81.764,64.

Análise Da Proposta Apresentada

Documentação

* Matrícula em SAS - nº 081033 Validade - 30/09/2004
* Conselho Municipal de Assistência Social - Inscrição nº 363/2002
* Ata da Eleição - 2002/2004
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de Convênio com Secretaria Municipal de Assistência Social de São Paulo, conforme o dispositivo no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB
* Conta específica - não apresentou

Currículo

A referida Organização foi fundada em 1946, com atuação na Zona Leste de São Paulo, atendendo 7350 crianças/adolescentes/dia em 50 unidades e 350 adultos em situação de rua. Firmou o primeiro convênio com a PMSP - Secretaria Municipal de Assistência Social em 1983 e desde esta data vem ampliando o número de serviços. Hoje conta com 19 Creches, 24 Núcleos Sócio Educativo entre 6 e 15 anos, 01 Abrigo para crianças/adolescentes, 02 Lares para crianças/adolescentes que vivem com HIV, 04 Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, 01 Núcleo de Convivência para população em situação de Rua, 01 Espaço de Convivência para crianças/adolescentes/jovens e familiares e 01 serviço de proteção Jurídico-Social e apoio psicológico à crianças/adolescentes, jovens e famílias em situação de risco.
Tem como parceria a PMSP, contando também, com financiamento de Fundações, Institutos, Associações, Universidades, Empresas e órgãos Públicos da esfera não só Municipal, como também a Estadual e Federal.
A Organização em pauta foi reconhecida pela qualidade de seu trabalho, recebendo os Prêmios: Bem Eficiente 2000 e 2003; Prêmio Betinho 2003; Prêmio Empreendedor - Mckinsey 2001; Prêmio Empresa Educa-SENAC e Prêmio Ação Criança e Ministério da Saúde -DST/AIDS. 
Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui Utilidade Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

Instalações

O imóvel é adequado para prestar o serviço proposto. O espaço externo não favorece o desenvolvimento de atividades de recreação, esporte e lazer, e a organização não oferece alternativas de atividades em outros locais. 

Desenvolvimento do serviço

A organização contempla o referencial apresentado na portaria 034/03 SAS GAB - Tabela de Serviços da Assistência Social. Entretanto deixou de citar o Banco de Dados dos Usuários da Assistência Social e Banco de Dados das Organizações e dos Serviços Socioassistenciais.
Limita a relação de referência e contra-referência ao acesso das crianças e adolescentes ao Núcleo Sócio Educativo, através do encaminhamento.
Não explicita a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida e o caráter público da parceria.
Há um erro, no item objetivo geral, onde refere 60 vagas, em contradição aos outros itens da proposta. A organização manifestou-se na audiência pública, esclarecendo que houve um equívoco na montagem das propostas para os diversos serviços, encaminhados à SAS-MO/AF.
Salientamos que o Núcleo Sócio Educativo São Francisco de Assis está estruturando uma sala de informática, para crianças, adolescentes e suas famílias; já possui 10 computadores, espaço físico adequado e instrutor voluntário. Possui, ainda, um computador com a acesso à Internet, de uso prioritário, mas não exclusivo, da administração. Este trabalho não foi citado na proposta apresentada pela ONG, bem como, a criação do Banco de Dados dos Usuários da Assistência Social.

Recursos Humanos

O quadro de RH apresentado pela organização vêm garantindo o padrão de atendimento.

Custos

Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS para o desenvolvimento deste serviço é de R$ 6.286,50. O valor que a organização vêm apresentando, acrescido de 13% do dissídio dos funcionários, aproxima-se do proposto.

Outros Aspectos

Diante desta análise, solicitamos que a organização explicite os itens não contemplados, bem como, a correção do item objetivo geral, quando refere o número de crianças e adolescentes.
A organização propôs em audiência pública a ampliação das vagas do PETI, fornecimento de cestas básicas e a criação de cooperativas para a geração de renda.
As metas referem-se ao projeto do CENPEC, as quais serão objeto de discussão, durante o período de transição de implantação da proposta.

Conclusão

Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com sua prática, sugerimos à Sra. Supervisora Regional de Assistência Social-MO/AF, a celebração de convênio com o Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, para atendimento de 90 crianças e adolescentes, Núcleo Sócio Educativo, de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo, de 12 a 15 anos, com vigência de 24 meses.



SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL MO/AF
PARECER TÉCNICO

Comitê de avaliação do distrito Mooca, Pari e Brás foi composto por : 
Maridalva Cardoso Garcia - RF. 590.286.001
Josefina Mary Mucciolo Melo - RF. 531.505.101
Francinete Muniz - RF.590.291601

A Audiência Pública do distrito da Mooca, Pari e Brás, foi realizada no dia 30/09/2003, no período das  9:30hs às 12:30 horas, na Rua Apucarana, n.º 215 - 1º andar Tatuapé (Prédio -NAE 7 ).
Ao dia 01 de outubro de 2003 , o Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar parecer técnico de celebração de Convênio da Organização Escola Especial para Educação de Excepcionais " 4 E " para prestação de serviço do Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência para 30 pessoas com deficiência (deficientes mantais), de níveis leve e moderado, a partir dos 07 anos de idade. O imóvel para esse serviço tem cessão de uso da PMSP., situado a Rua Brasser, n.º 2701 - Mooca, o horário de atendimento é das 7:45 às 16:45 hs de segunda a sexta-feira.
O núcleo de apoio a habilitação e reabilitação para pessoas com deficiência, destina-se a pessoas portadoras de necessidades especiais  (deficientes mentais) de níveis leve e moderado com independência de locomoção, à partir de 07 anos de idade, preferencialmente para famílias de baixa renda, com abrangência de atendimento de todo o município.
A demanda é encaminhada  por diversos locais como Centro de Referência de Assistência Social, escolas e outras organizações, sendo que as vagas são destinadas prioritariamente as pessoas residentes na região.
A documentação exigida nos parágrafos 1º, 2º e 3º do artigo 9 da portaria n.º 031/2003 estão de acordo e dentro do prazo e vigência.
A Escola Especial para Educação de Excepcionais "4E", é uma organização não governamental de natureza filantrópica, fundada em 1967 por um grupo de pais, tendo por finalidade oferecer aos portadores de necessidades especiais (deficientes mentais), condições que favorecem o desenvolvimento de suas potencialidades, inclusão social, integração familiar, visando a autonomia, cidadania a possível inserção ao mercado de trabalho, bem como possui Utilidades Públicas: Municipal- Decreto n º 27.115 de 14/10/88, Estadual- Decreto n.º 5.482 de 30/12/86 e Federal- Decreto n º 50.517 de 16/09/93. 
O Local onde será desenvolvido a prestação de serviço, encontra-se adequado ao atendimento proposto, o imóvel integra o térreo e 02 andares, onde estão localizadas a sede administrativa e a escola.
A área administrativa é composta por 01 sala, 01 recepção e 03 banheiros, a escola apresenta 05 salas de aula, 01 sala de psicologia, 01 sala de serviço social, 01 sala de fisioterapia, 01 sala de arteterapia, 01 sala de A.V.D., 01 sala de som e vídeo, 01 cozinha,01 refeitório, 04 banheiros, área ampla para educação física, alem de área externa que compreende pátio, jardim, horta e piscina.
O trabalho desenvolvido pela Organização tem como objetivo a inserção/integração social do portador de necessidades especiais, oferecendo-lhes os meios propícios para o seu desenvolvimento global, respeitando seus limites, individualidades e seus  direitos, bem como suporte às famílias.
Na proposta da Organização proponente não foi citada a inclusão do Banco de Dados de usuários da Assistência Social, devendo a mesma manifestar-se a respeito.
O direito do usuário está garantido através da metodologia que aponta para o respeito a individualidade ao exercício da cidadania e a participação de famílias no processo sócio educativo.
O quadro de recursos humanos para o atendimento, garante a qualidade do serviço prestado, sendo constituído por 01 Gerente de Serviço (Coordenadora), 01 Assistente Social, 01 Orientador Social - Educativo I, 01 Agente Operacional II, 01 Agente Operacional I e 01 cozinheira.
A Tabela de Custos dos elementos de despesas está adequada a proposta  apresentada pela proponente, uma vez que destina-se o pagamento somente para parte dos recursos humanos como forma de complementação financeira, no valor total de R$ 7.487.07.
Cabe ressaltar que em sua proposta a organização não cita a disposição em garantir o caráter público com a SAS/PMSP, na divulgação dos serviços e na atenção ao usuário, entretanto na Audiência Pública manifestou-se favoravelmente uma vez que já realizam tal solicitação.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos s.m.j. a Sra. Supervisora Regional da SAS/MO-AF, a celebração do Convênio com a Escola Especial para Educação de Excepcionais "4 E".

SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL MO/AF
PARECER TÉCNICO

Composição do Comitê de Avaliação: Mooca, Pari e Brás
Maridalva Cardoso Garcia - RF. 590.286
Josefina Mary Mucciolo Melo - RF. 531.505.101
Francinete Muniz - RF. 590.291.601

A Audiência Pública do distrito da Mooca, Pari e Brás , foi realizada dia 30/09/2003, no período das 9:30hs às 12:00h., rua  Apucarana, n.º 215 - 1º andar Tatuapé ( Prédio NAE 7).
Ao dia 01 de Outubro de 2003, o Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar parecer técnico de celebração de convênio da organização Creche Maria Thereza Mello Mororó para prestação de serviço do Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescente 12 a 15 anos com capacidade de atendimento para 60 crianças e adolescentes.
O serviço é realizado em imóvel cedido pela Mitra Arquidiocesana, sito à Rua da Mooca, n.º 3911 A- Alto da Mooca, de 2ª a 6ª feiras das 8:00hs às 12:00hs.
O núcleo sócio educativo destina-se a crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social e com abrangência de atendimento no bairro da Mooca e adjacências.
A organização em questão, encontra-se matriculada nesta pasta e a documentação exigida nos parágrafos 1º, 2º e 3º do artigo 9 da Portaria n.º 031/2003, estão de acordo dentro do prazo e vigência, exceto a Certidão Negativa de Débito, que deverá ser atualizada para a efetivação do convênio, conforme declaração de estar apta a apresentar os documentos para fins de celebração de convênio.
A organização Creche Maria Thereza Mello Mororó, foi constituída em 12/10/80. Com a finalidade de acolher crianças que em sua maioria residiam no perímetro da entidade, constituído por cortiços e mazelas que existiam em São Paulo naquela época, bem como a grande densidade de indústrias e comércios.
Em 23/05/84 estabeleceu parceria através de convênio (creche) com a SAS/PMSP para crianças na faixa etária de 02 a 06 anos e 11 meses. 
Naquela oportunidade as crianças ao completarem 07 anos deixavam a creche e ficavam meio período na escola pública e outro período na rua, diante deste fato a organização resolveu criar um sistema denominado "Pós-Creche" mantido a principio pela mesma, quando finalmente em 1986 efetivou convênio junto a esta SAS para atendimento de 60 crianças e adolescentes de
ambos os sexos, na faixa etária de 07 a 14 anos e 11 meses.
O local para o desenvolvimento da prestação do serviço encontra-se adequado à capacidade do atendimento proposto, contendo 01sala de coordenação, 03 salas para atividades de concentração, lazer e recreação, 01 sala para estudos, 08 sanitários ( fem. e   masc.), 16 chuveiros (fem. e masc.), 01 despensa geral, 01 cozinha com despensa, 01 refeitório, 02 sanitários para funcionários, 01 depósito de limpeza e uma sala de TV.
A organização em tela, apresenta proposta sócio educativa e preventiva que garante o desenvolvimento bio-psico-social, oferece um espaço de convívio que propicia  a ampliação do universo cultural, bem como o fortalecimento da auto estima e cidadania, acesso à tecnologia, experimentação da vida pública, além do vínculo com o núcleo familiar.
O direito do usuário e garantido através da metodologia que aponta a sua participação e da família no planejamento do processo sócio educativo.
O Quadro de Recursos Humanos para o atendimento a 60 crianças e adolescentes, apresenta-se compatível e garante a qualidade do serviço a ser prestado, sendo composto por  01 diretora, 02 educadoras, 01 cozinheira, 01 auxiliar de cozinha e 01 serviçal. 
A Tabela de Custos dos elementos de despesas está adequada, sendo o valor de R$ 2.700,00 destinado ao pagamento para recursos humanos e R$ 4.554,00 para outras despesas, totalizando portanto o valor R$ 7.254,00. 
Embora não explicada em sua proposta , a organização proponente mostra disposição em garantir o caráter público de sua parceria com SAS/PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, assim como não apresenta a inclusão de seu serviço no Banco de Dados de Usuários, na qual manifestou em audiência pública  ser favorável a sua  inserção na referida rede de informações. 
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos s.m.j. a Sra. Supervisora Regional da SAS/Mooca, a celebração do convênio com a Creche Maria Thereza de Mello Mororó.  

Supervisão Regional de Assistência Social da Mooca Aricanduva e Formosa

Comitê de Avaliação dos Distritos : Tatuapé/ Água Rasa/ Belém
Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF 619,836.8.02
Osvaldo Moreira dos Santos -RF 534.7980.03
Susette Sanchez Martin - RF 531.476.01

O Comitê de avaliação reuniu-se nos dias 01,02 e 03/09 para elaboração de parecer técnico sobre as propostas apresentadas pelas organizações sociais conforme Edital 13/2003/SAS/MO/AF

Tipo de Serviço
Núcleo de Convivência para Idoso.
Capacidade para 50 idoso, em imóvel a ser disponibilizado pela organização
    

Da Audiência Pública
No dia 30/09/2003, foi realizada audiência pública na rua Apucarana,215 - Tatuapé

Síntese da proposta
A Organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, com sede à Rua Jalisco, 12, Água Rasa, no dia 19/09/03, conforme Edital 13/2003/SAS-MO/AF, apresentou a documentação referente a proposta para o convênio Núcleo de Convivência para o idoso com capacidade para 50 usuários, acima de 60 anos, com atividades de 2ª a 6ª feira no horário das 8:30 às 12:30 h.
O imóvel está situado à Rua General Argolo, 394, Água Rasa, São Paulo, Capital, local cedido para a Organização. 
Em relação ao espaço físico utilizado para o serviço, o mesmo não oferece condições adequadas de segurança e acessibilidade  para seus usuários. 
O serviço desenvolvido abrange usuários residentes nos bairros de Água Rasa, Mooca, Tatuapé, Vila Formosa e Vila Carrão.
As atividades  são desenvolvidas de acordo com a proposta dos participantes, contendo palestras, trabalho em grupo, artesanato, atividades diversas como coral, yoga, ginástica, passeios, bingos, bailes e dança.
A Organização está vinculada com a rede sócio -assistencial, organizações, órgãos públicos e outros.
Em relação a documentação, a organização apresenta de forma regular inclusive declaração de estar apta para fins de celebração de convênio, Portaria 031/03/SAS/GAB.
Na proposta atual a organização permanece com o mesmo quadro de RH, não apresentando alteração, o qual é compatível com o serviço.
Quanto a Tabela de Custo a proponente aponta no item 02/Alimentação, um valor de R$ 1.419,05 ( um mil, quatrocentos e dezenove reais e cinco centavos ), elevando o custo do convênio de R$ 2.530,00 ( dois mil, quinhentos e trinta reais ), para R$ 3. 739,98 ( três mil, setecentos e trinta e nove reais e noventa e oito centavos).

Análise da Proposta  Apresentada

Documentação:

A documentação para  matrícula e renovação, foi apresentada pela Organização de forma regular, estando atualizada e favorecendo a realização da mesma.

Currículo:

A referida organização foi fundada em 1975, atende a 2.220 crianças e adolescentes em suas 11 creches, 01 núcleo sócio educativo para crianças e adolescentes entre 06 e 15 anos e 01 núcleo sócio educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, como também 110 idosos, em regime de internato, 80 idosos em 01 núcleo de convivência para idosos e presta atendimento à 30 gestantes/mês.
A Organização oferece programas de atendimento à população em situação de risco social, desenvolvendo um trabalho de apoio às famílias, com distribuição de alimentos, medicamentos, material escolar, óculos, dentre outros benefícios. Oferece também  atendimento psico-pedagógico e fonaudiológo, às crianças e adolescentes matriculadas  em seus serviços e aos adultos da comunidade, que necessitarem deste serviço.
A Organização, mantém convênio com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social ( SEADS ), com a Prefeitura Municipal de Guarulhos, além da PMSP-SAS e SME. Aponta outros parceiros, tais como a Fundação Abrinq, Capacitação Solidária e Banco do Brasil.
Salientamos que a Organização recebeu o Prêmio Bem Eficiente nos anos de 1999 e 2002.
Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui Utilidade Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

Instalações:

Em relação ao espaço físico utilizado para o serviço, avaliamos que o mesmo  não oferece condições de segurança e acessibilidade para seus usuários. Trata-se de um imóvel assobradado, onde o serviço é oferecido no pavimento superior, cujo acesso se dá através de uma escada íngreme, com piso não apropriado e para chegar a uma das salas de atividades é preciso fazer uso de outra pequena escada, sem cobertura.

Proposta de Desenvolvimento dos Serviços:
A Organização utilizou o referencial apresentado na Portaria 034/2003/SAS-GAB- Tabela Básica de Serviços de Assistência Social, contemplando todos os itens da referida Portaria.

Direitos dos usuários

A Organização explicitou em sua proposta os direitos dos usuários. 

Recursos Humanos

Na proposta atual o quadro de RH apresentado é compatível para atender os usuários com qualidade.
A organização apresentou em sua proposta  relação de referência com as demais organizações  com a finalidade de inserção dos  usuários na rede de serviços.

Custos

Quanto a tabela  de Custos a proponente aponta no item 02/alimentação, um valor de R$ 1.419,05 ( um mil, quatrocentos e dezenove reais e cinco centavos ), elevando o valor do convênio de R$ 2.530,00 ( dois mil, quinhentos e trinta reais ), para 3.739,98 ( três mil, setecentos e trinta e nove reais e noventa e oito centavos ).
Ressaltamos, que a organização substitui na proposta atual o lanche pela refeição quente ( almoço ).

Outros Aspectos
A organização em Audiência Pública se manifestou, declarando ser um grupo de trabalho muito ativo. Declara possuir registro de uma  demanda reprimida de 20 usuários, solicitando aditamento para mais 20 usuários.
A organização deverá se manifestar em relação ao item instalação física e tabela de custos com referencia ao item alimentação.

Conclusão

Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com a sua prática, sugerimos a Sra Supervisora Regional da Assistência Social/Mooca/Aricanduva/
Formosa a celebração de convênio com o Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, para o Núcleo de Convivência para Idosos Renovação.



Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação 

Distrito :Tatuapé / Água Rasa e Belém 

INTERESSADO : Sociedade Beneficente São Camilo - Albergue da Mooca

Tipo de Serviço : Albergue I

Composição do Comitê de Avaliação : 
* Maria Aparecida Ribeiro Pavão - R.F.: 619.836.8.02
* Osvaldo Moreira dos Santos - R.F.: 534.798.0.03
* Susette Sanches Martin - R.F.:531.476.3.01

O comitê de avaliação reuniu-se nos dias 01, 02 e 03/09 para elaboração de Parecer Técnico sobre as Propostas apresentadas pelas Organizações Sociais, conforme Edital 13/2003-SAS/MO-AF.

Da Audiência Pública

No dia 30/09/03, foi realizada Audiência Pública, ns Rua Apucarana 215 - Tatuapé, sendo apresentada uma única proposta.

Síntese da Proposta Apresentada

A Organização Sociedade Beneficente São Camilo, com sede na Av. Pompéia, 1214-A, Vila Pompéia, no dia 19/09/03, conforme edital 13/2003/SAS/MO-AF, apresentou documentação referente a proposta para o serviço Albergue, com capacidade para 300 usuários (homens), prestando serviço todos os dias da semana por um período de 16 horas diárias.
O imóvel está localizado na Av. Celso Garcia, 3316 - Tatuapé, locado pela P.M.S.P / SAS, no valor de R$   13.657,00.				
O espaço físico está sendo adequado ao serviço proposto. Neste momento a Sociedade Beneficente São Camilo, investe na melhoria das instalações físicas com reforma de médio porte.
A ação abrange a população em situação de rua,  preferencialmente pessoas que se encontram no distrito da Mooca e adjacências, ainda recebe usuários através de encaminhamentos dos Centros de Referências da SAS, Central de Atendimento Permanente e outros.
Em sua proposta, o trabalho com os usuários será pautado numa relação de respeito, estabelecendo elos de confiança entre os trabalhos sociais do serviço e usuários, tendo como meta a construção da cidadania e auto estima. Verificamos que no que se refere ao serviço oferecido, atende os objetivos propostos na Tabela Básica de Assistência Social, proporcionando acolhida, escuta, abrigamento temporário, alimentação, oferecendo atendimento social, trabalhando a autonomia pessoal e social. A Organização se encontra vinculada ao Banco de Dados de Usuários (SIS RUA).
Quanto ao quadro de Recursos Humanos, a proponente mantém o numero do convênio em vigência, no entanto, avaliamos  a necessidade de revisão neste item, uma vez que sugerimos a sua ampliação na área de serviço social (mais uma Assistente Social), para garantir o padrão de qualidade do atendimento em questão, como também de mais um agente educacional.	

A Organização apresentou a documentação de forma regular, inclusive declaração de estar apta para fins de celebração de convênio, conforme Portaria 31/2003. 
A verba vigente é de R$ 51.000,00, a organização apresenta proposta no valor de R$ 70.019,18. 

ANÁLISE DAS PROPOSTA APRESENTADA

Documentação :

A documentação para matrícula e renovação foi apresentada pela organização de forma regular, estando atualizada e favorecendo este procedimento a ser realizado.

Currículo :

A referida organização, fundada no dia 17/07/1923, declarada de Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, portadora de Registro junto ao COMAS desde 1942, tem como finalidades:
a) Prestar assistência à saúde;
b) desenvolver atividades educacionais na área religiosa e da saúde, através de escolas, faculdades e outros curso;
c) Elaborar e editar material didático relacionado com suas finalidades estatutárias;
d) Prestar serviços educacionais em doze creches, totalizando 2051 atendimentos/dia - conveniadas com a PMSP/SME;
e) Prestar serviços de assistência social em um albergue para 300 homens/dia e um núcleo sócio educativo para 60 crianças e adolescentes, ambos conveniados com a PMSP/SAS. Além destes, mantém convênio com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social (SEADS), desenvolvendo o Programa Criança Cidadã, através do Centro de Referência e Casa de Passagem, com atendimento médio de 650 crianças e adolescentes/mês.
f) Oferecer palestras e cursos voltados para auto - ajuda; triagem para clínica médica, terapêutica, psiquiátrica; orientação familiar, dentre outros: através de seu Departamento MENS SANA.
A organização mantém uma série de parcerias com empresas, sobretudo entrepostos e supermercados, recebendo doações de itens variados.
A Sociedade Beneficente São Camilo, através de sua vasta experiência, mostra-se aberta a assumir novos serviços, à mercê da sua condição administrativa, social e de recurso humanos.

Instalações:

O serviço em questão se dá em dois prédios anexos, totalizando uma área construída de 1877 m².
Trata-se de edifício assobradado, onde a cozinha, o refeitório e a sala de leitura estão localizados no primeiro pavimento. Os banheiros, dormitórios, administração, atendimento social, sala de TV e lavanderia no térreo. Cabe ressaltar que, devido as escadas que possui, dificulta o acesso de pessoas com deficiência física ao refeitório, o que, no entanto, não prejudica a qualidade do atendimento, uma vez que, para este segmento, as refeições são servidas no andar térreo.
O espaço físico e as acomodações são seguras, limpas, confortáveis e arejadas. Vale ressaltar que a organização vem investindo neste imóvel, com uma reforma de médio porte, buscando atender Decreto n.º 40232 Art. 6º /IX.

Proposta de desenvolvimento dos serviços:

A organização utilizou o referencial apresentado na Portaria 034/03-SAS/GAB - Tabela Básica de Serviços de Assistência Social, contemplando todos os itens.

Direitos do usuários:

Ter atendimento humano, local digno e adequado, acesso a benefícios e programas e serviços sócio assistenciais, atendimento profissional para alcance da autonomia e outros.

Recursos Humanos:

A proponente mantém o quadro de Recursos Humanos do convênio em vigência, no entanto, avaliamos a necessidade de revisão neste item, uma vez que sugerimos a sua ampliação na área de serviço Social (mais uma Assistente Social), para garantir o padrão de qualidade do atendimento em questão, como também de mais um Agente Educacional.

Custos

A verba vigente do convênio é de R$51.000,00, a Organização apresenta proposta atual no valor de R$70.079,18. Ressaltamos a necessidade da adequação dos Custos apresentados, uma vez que foi sugerido por esta SAS, a ampliação do quadro de Recursos Humanos.

Outros aspectos

Em análise aos dados já descritos, afirmamos a adequação de programação ao atendimento proposto no edital, estando em acordo com as portarias 33 e 34/SAS/GAB. No entanto, ressaltamos a necessidade de apresentação de uma nova Tabela de Custos, uma vez que foi sugerida por este comitê de Avaliação, a ampliação do quadro de Recursos Humanos, para garantir o padrão de qualidade do atendimento, para mais um Assistente Social e mais um agente educacional. Através da manifestação da representante da entidade, em audiência pública, esta equipe Distrital recebeu agradecimento pelo apoio recebido neste primeiro ano de serviço prestado pela atual coordenadora do Albergue; além de ratificar a sugestão do comitê, no que diz respeito à contratação de novos funcionários,
A Organização Social deverá apresentar esta adequação no prazo de 05 dias a partir da publicação deste parecer conclusivo em DOM.
Diante da análise concluímos, concluímos que a Sociedade beneficente São Camilo está apta a celebrar convênio com SAS, na prestação do serviço albergue, uma vez que vem desenvolvendo este serviço desde março de 2002, aprimorando, cada vez mais o padrão de qualidade deste atendimento. Trata-se de uma organização receptiva às orientações técnicas e administrativas, fazendo cumprir objetivos e prazos propostos.
Assim, sugerimos à Sra. Supervisora de SAS/MO-AF a celebração de convênio para o Serviço Albergue, com capacidade de 300 vagas masculinas, a Sociedade Beneficente São Camilo. 
 


SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL MO/AF
PARECER TÉCNICO

Comitê de avaliação do distrito Mooca, Pari e Brás foi composto por:
Maridalva Cardoso Garcia - RF: 590.286.001
Josefina Mary Mucciolo Melo - RF: 531.505.101
Francinete Muniz - RF: 590.291.601

A Audiência Pública do distrito da Mooca, Pari e Brás, foi realizada no dia 30/09/2003, no período das 9:30 às 12:30 horas, na rua Apucarana, n.º 215 - 1º andar, Tatuapé ( Prédio do NAE 7).
Ao dia 01 de Outubro de 2003, o Comitê de Avaliação, se reuniu para elaborar parecer técnico de celebração de convênio da organização Associação Lar da Criança de São Pedro Apóstolo, Serviço: Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo de 12 a 15 anos, com capacidade de atendimento para 120 crianças e adolescente.
O serviço é  realizado em imóvel da própria Organização, sito à rua Enta , 312 - Vila Oratório - Mooca, de 2a. a 6a. feiras, das 8:00 às 16:00 h.
O Núcleo Sócio Educativo destina-se a crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade social e com abrangência de atendimento no bairro da Mooca e adjacências.
A Organização em questão, encontra-se matriculada nesta pasta, e a documentação exigida nos parágrafos 1º , 2º e 3º do artigo 09 da portaria n° 031/2003, estão de acordo, dentro do prazo de vigência, exceto o Certificado de Inscrição definitiva junto ao COMAS, que deverá ser entregue na efetivação do convênio.
A Associação Lar da Criança de São Pedro Apóstolo, foi fundada em 1992,  entretanto o trabalho com crianças e adolescentes  teve início em 1987, quando a comunidade da Paróquia de São Pedro Apóstolo constatou a falta de serviços na região para essa faixa etária e com seus próprios recursos começou o atendimento no salão paroquial. Oportunamente adquiriu um terreno nas proximidades e construiu gradativamente o atual prédio. Em 1997, estabeleceu parceria junto a esta Secretaria através da celebração de convênio para o atendimento a 120 crianças e adolescentes.
O local para  o desenvolvimento da prestação do serviço encontra-se adequado à capacidade do atendimento proposto, contendo no sub solo: 01 salão de 160 m, 01 dispensa, 02 salas,02 sanitários  e 01 depósito. Térreo: 01 recepção, 01 secretaria, 01 sala de reunião, 01 sala administrativa, 01 refeitório, 02 banheiros, 01 despensa, 01 lavanderia, 01 quintal, 01 quadra poliesportiva , 04 sanitários e 01 mini bosque.  Superior: 02 salas de aulas e 04 sanitários.
A Organização apresenta proposta sócioeducativa  preventiva que garante o desenvolvimento bio-psico-social, oferece um espaço para o convívio que propicia a ampliação do universo cultural, bem como o fortalecimento da auto-estima e cidadania, acesso a tecnologia ,experimentação da  vida pública, além do vínculo com o núcleo familiar.
Sendo portanto, o direito garantido dos usuários através da metodologia que aponta a sua participação e da família no planejamento do processo sócio-educativo.
O Quadro de Recursos Humanos para o atendimento a 120 crianças e adolescentes, apresenta-se compatível e garante a qualidade do serviço a ser prestado, sendo composto por 01 Administradora, 01 Coordenadora Pedagógica, 01 Assistente Administrativo, 04 Educadoras, 01 Professor de Educação Física, 01 Cozinheira,01 Auxiliar de Cozinha e 01 Faxineira.
A tabela de custos dos elemento de despesas está adequada, sendo que a maior parte da verba está direcionada ao pagamento do Quadro de Recursos Humanos no valor de R$ 6.145,85 e o restante no valor de R$ 5.846,97 para demais despesas, totalizando um valor total de R$ 11.992,82.
Embora não explicitada em sua proposta, a organização proponente  mostra disposição em garantir o caráter público de sua parceria com a SAS/PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário. Assim como não apresenta a inclusão de seu serviço no Banco de Dados de Usuários, a qual manifestou em Audiência Pública ser favorável a sua inserção na referida rede de informações.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a organização está apta para a prestação do serviço e sugerimos s.m.j. à Sra. Supervisora Regional da SAS/Mooca a celebração do convênio com a Associação Lar da Criança  de São Pedro Apóstolo.


 Supervisão Regional de Assistência Social da Mooca Aricanduva e Formosa

Comitê de Avaliação dos Distritos : Tatuapé/ Água Rasa/ Belém
Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF 619,836.8.02
Osvaldo Moreira dos Santos -RF 534.7980.03
Susette Sanchez Martin - RF 531.476.01

O Comitê de avaliação reuniu-se nos dias 01,02 e 03/09 para elaboração de parecer técnico sobre as propostas apresentadas pelas organizações sociais conforme Edital 13/2003/SAS/MO/AF

Tipo de Serviço
Núcleo de Convivência para Idoso.
Capacidade para 50 idoso, em imóvel a ser disponibilizado pela organização
    

Da Audiência Pública
No dia 30/09/2003, foi realizada audiência pública na rua Apucarana,215 - Tatuapé

Síntese da proposta
A Organização Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, com sede à Rua Jalisco, 12, Água Rasa, no dia 19/09/03, conforme Edital 13/2003/SAS-MO/AF, apresentou a documentação referente a proposta para o convênio Núcleo de Convivência para o idoso com capacidade para 50 usuários, acima de 60 anos, com atividades de 2ª a 6ª feira no horário das 8:30 às 12:30 h.
O imóvel está situado à Rua General Argolo, 394, Água Rasa, São Paulo, Capital, local cedido para a Organização. 
Em relação ao espaço físico utilizado para o serviço, o mesmo não oferece condições adequadas de segurança e acessibilidade  para seus usuários. 
O serviço desenvolvido abrange usuários residentes nos bairros de Água Rasa, Mooca, Tatuapé, Vila Formosa e Vila Carrão.
As atividades  são desenvolvidas de acordo com a proposta dos participantes, contendo palestras, trabalho em grupo, artesanato, atividades diversas como coral, yoga, ginástica, passeios, bingos, bailes e dança.
A Organização está vinculada com a rede sócio -assistencial, organizações, órgãos públicos e outros.
Em relação a documentação, a organização apresenta de forma regular inclusive declaração de estar apta para fins de celebração de convênio, Portaria 031/03/SAS/GAB.
Na proposta atual a organização permanece com o mesmo quadro de RH, não apresentando alteração, o qual é compatível com o serviço.
Quanto a Tabela de Custo a proponente aponta no item 02/Alimentação, um valor de R$ 1.419,05 ( um mil, quatrocentos e dezenove reais e cinco centavos ), elevando o custo do convênio de R$ 2.530,00 ( dois mil, quinhentos e trinta reais ), para R$ 3. 739,98 ( três mil, setecentos e trinta e nove reais e noventa e oito centavos).

Análise da Proposta  Apresentada

Documentação:

A documentação para  matrícula e renovação, foi apresentada pela Organização de forma regular, estando atualizada e favorecendo a realização da mesma.

Currículo:

A referida organização foi fundada em 1975, atende a 2.220 crianças e adolescentes em suas 11 creches, 01 núcleo sócio educativo para crianças e adolescentes entre 06 e 15 anos e 01 núcleo sócio educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, como também 110 idosos, em regime de internato, 80 idosos em 01 núcleo de convivência para idosos e presta atendimento à 30 gestantes/mês.
A Organização oferece programas de atendimento à população em situação de risco social, desenvolvendo um trabalho de apoio às famílias, com distribuição de alimentos, medicamentos, material escolar, óculos, dentre outros benefícios. Oferece também  atendimento psico-pedagógico e fonaudiológo, às crianças e adolescentes matriculadas  em seus serviços e aos adultos da comunidade, que necessitarem deste serviço.
A Organização, mantém convênio com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social ( SEADS ), com a Prefeitura Municipal de Guarulhos, além da PMSP-SAS e SME. Aponta outros parceiros, tais como a Fundação Abrinq, Capacitação Solidária e Banco do Brasil.
Salientamos que a Organização recebeu o Prêmio Bem Eficiente nos anos de 1999 e 2002.
Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui Utilidade Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

Instalações:

Em relação ao espaço físico utilizado para o serviço, avaliamos que o mesmo  não oferece condições de segurança e acessibilidade para seus usuários. Trata-se de um imóvel assobradado, onde o serviço é oferecido no pavimento superior, cujo acesso se dá através de uma escada íngreme, com piso não apropriado e para chegar a uma das salas de atividades é preciso fazer uso de outra pequena escada, sem cobertura.

Proposta de Desenvolvimento dos Serviços:
A Organização utilizou o referencial apresentado na Portaria 034/2003/SAS-GAB- Tabela Básica de Serviços de Assistência Social, contemplando todos os itens da referida Portaria.

Direitos dos usuários

A Organização explicitou em sua proposta os direitos dos usuários. 

Recursos Humanos

Na proposta atual o quadro de RH apresentado é compatível para atender os usuários com qualidade.
A organização apresentou em sua proposta  relação de referência com as demais organizações  com a finalidade de inserção dos  usuários na rede de serviços.

Custos

Quanto a tabela  de Custos a proponente aponta no item 02/alimentação, um valor de R$ 1.419,05 ( um mil, quatrocentos e dezenove reais e cinco centavos ), elevando o valor do convênio de R$ 2.530,00 ( dois mil, quinhentos e trinta reais ), para 3.739,98 ( três mil, setecentos e trinta e nove reais e noventa e oito centavos ).
Ressaltamos, que a organização substitui na proposta atual o lanche pela refeição quente ( almoço ).

Outros Aspectos
A organização em Audiência Pública se manifestou, declarando ser um grupo de trabalho muito ativo. Declara possuir registro de uma  demanda reprimida de 20 usuários, solicitando aditamento para mais 20 usuários.
A organização deverá se manifestar em relação ao item instalação física e tabela de custos com referencia ao item alimentação.

Conclusão

Após manifestação da organização e considerando o teor da proposta e a coerência com a sua prática, sugerimos a Sra Supervisora Regional da Assistência Social/Mooca/Aricanduva/
Formosa a celebração de convênio com o Centro de Assistência e Promoção Social Nosso Lar, para o Núcleo de Convivência para Idosos Renovação.