((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – LESTE – CRAS/GUAIANAZES
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Comitê de Avaliação
Marcos Carvalho de Souza – presidente- RF: 788.498-2
Carlos Roberto da Silva- RF:  526.203-802
Francilene Gomes Fernandes- RF :777.688.800
Suplentes:
Antonia Aleixo Fernandes-RF 687552-1
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga-RF: 633.408.300
Data da entrega da Proposta: 22-07-2010.
Local:Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera
Audiência Pública: 29-07-2010
Local da Audiência Pública: Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera
Horário: 14:00:00 às 17:00h.
Edital de chamamento nº 85/ SMADS/2010
Tipo de Serviço: Medida Sócio Educativa Meio Aberto
Vagas ofertadas: 90 vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida sócio educativa- LA e PSC e seus familiares
Valor de Repasse Mensal: até R$ 28.244,07 e ate R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU, com isenção da cota patronal do INSS.
E até R$ 32.632,24 e ate R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
Bem Imóvel - Lajeado
Locado pela Organização e custeado mediante convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS
Foram apresentadas duas Propostas:
1- Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases
Rua Antonio Thadeo, Nº 59 Lajeado- Guaianases
CNPJ  52.837.093/0001-07
Considerações Gerais: Analisando as documentações recebidas, a proponente apresentou conforme solicitado no Edital 85/2010/SMADS-DOC 09/07/2010: Declaração de Matrícula nº 09.1052 com validade até 30/05/2012 Declaração de credenciamento em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007,Conselho Municipal de Assistência Social- COMAS- Certificado de Inscrição nº 854/2010.
Histórico da Entidade: A Comunidade Kolping São Francisco Guaianases é uma entidade civil sem fins lucrativos que registra em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante a formação educacional, profissional, social, familiar em vista de sua participação critico-criativa na família, no trabalho e na sociedade. Compondo com mais de duas centenas de entidades congêneres espalhadas pelo território nacional da obra Kolping do Brasil. A Organização revelou em proposta possuir 30 anos de existência em serviços a população.
Experiências Sociais: A organização apresentou experiência com os seguintes convênios: Posto de Atendimento ao Trabalhador (PAT), com a Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho do Estado de São Paulo desde 1997, com atendimento mensal a 400 pessoas. Programa Telecentro com convenio com a Secretaria Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo, desde 2006 com atendimento a 3.000 pessoas. Atendimento Jurídico em parceria com a secretaria de Justiça do Estado de São Paulo desde 1997 com atendimento mensal de 400 pessoas. Grupo Moradia em parceria com o Banco Caixa Econômica Federal, com atendimento de 112 pessoas. Programa Leve Leite, convênio com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, desde 1994 com atendimento mensal a 170 famílias. Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, desde maio de 2008 com atendimento a 120 adolescentes inseridos em medida socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade (Convenio firmado com SMADS em 01/09/2008). Centro da Juventude, convênio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde Janeiro de 2009 com atendimento mensal a 120 adolescentes. Programa Terceira Idade, convenio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde 2005 com atendimento a 120 idosos. Projeto Capoeira desde Março de 2007, com atendimento a 50 jovens.  Projeto Saber Mais, com convenio com a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, desde Outubro de 1999, com atendimento a 8.460 alunos. 
No que refere ao item anterior, este comitê necessita de esclarecimentos por escrito sobre esta compreensão da contrapartida de inserção dos adolescentes na rede de direitos  por parte da organização, devendo a mesma entregar para a Supervisão do CRAS-Guaianases ate  02/08/2010 aos cuidados do comitê desta audiência pública.
A organização apresenta convenio com a secretaria municipal de educação com os seguintes serviços: Centro Educacional Infantil Tuquinha I, no Lajeado/J.D. Robru desde junho de 2008 para 70 crianças. Centro Educacional Infantil Tuquinha II, Barro Branco, desde Junho de 2009 para 80 crianças. Centro Educacional Infantil Tuquinha III, Barro Branco II para 80 crianças. Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social.
A proponente apresentou currículo à parte só com as experiências sociais no trabalho desenvolvido com Medida Sócioeducativa, dentre as quais a proposta de projeto de oficinas pedagógicas: Oficina de Percussão, capoeira e construção de instrumentos; Oficina de Dança; Oficina de Grafite e Oficinas Esporádicas. Quanto a estas oficinas, no que se refere à metodologia da Oficina de Grafite, na qual consta “ são capazes de fazer algo admirável a sociedade”, e ainda, quando refere na metodologia das Oficinas Esporádicas com pais e responsáveis, menciona que atua na perspectiva de que “ estudar é obrigação sim!”. Este comitê  solicita esclarecimento quanto a compreensão destas  expressões. A  respeito do Projeto  Liberdade de aprender, no que se refere a metodologia Construtivista, este comitê requer mais detalhes, por parte da proponente, quanto a base teórica utilizada. 
 No que refere a este item, o comitê de avaliação solicita, por escrito, mais detalhes sobre o “Projeto São Paulo em Paz”, como este se  desenvolveu e se encontra vigente, devendo a mesma entregar para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do comitê desta audiência pública.
Abrangência Territorial (Jardim Moreno, Jardim Aurora, Chabilândia, Fanganiello, Vila 1º de outubro e Jardim Lourdes): A proponente apresenta em porcentagem a densidade demográfica da região do Lajeado, bem como o caráter de alta vulnerabilidade social, escassez de equipamentos públicos através dos  dados da pesquisa realizada pelo Observatório Cidadão Nossa São Paulo onde identifica que atualmente 98 adolescentes em cumprimento de Medida Socioeducativa em Meio Aberto, detalhando os índices do motivo do ato infracional, destacando o roubo com 43,8% das estatísticas. Revela pesquisa realizada a qual 54% da população do distrito esta na faixa etária entre 0 e 29 anos, especialmente concentrada entre 0 e 14 anos, totalizando 99.326 correspondendo a 37,4% da população do distrito. A organização aponta da mesma pesquisa, o elevados índices de violência fatal e o uso cada vez mais precoce das drogas e do álcool. Destaca o numero de gestação precoce com as jovens ate 19 anos, com famílias formadas precocemente repetindo muitas vezes o circulo vivenciado pelos pais desprovidos de estrutura física e socioeconômica.  A organização apresenta dados sobre a região de Guaianases, elaborados pelo SEADE, a qual consta 75,2%, da população da região administrativa de Guaianases encontram-se entre os grupos de media, alta e altíssima vulnerabilidade social. Apontando que na mesma pesquisa o distrito de Lajeado, foi classificado como precária na garantira de Direitos Humanos.
Detalhes da Proposta: A proponente apresentou proposta em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social.
	A organização apresentou espaço físico a ser utilizado, situado a Rua José Siqueira, Nº 33 A -Lajeado, com uma cozinha, uma copa, uma dispensa, uma lavanderia, quatro banheiros, um salão para atividades em grupo, uma sala, três quartos mais espaços livres, definidos com duas escadas cobertas, uma garagem e um corredor. A entidade revela em proposta, que os seguintes recursos matérias estarão disponíveis para a execução do serviço: 13 mesas de escritórios, 30 cadeiras, 02 linha telefônicas, 05 armários de escritórios, 05  arquivos, 05 computadores, 01 maquina de xerox, 01 impressora, 01 fogão e 01 geladeira. No que refere a estes bens, este comitê necessita mais detalhes, por escrito, quanto aos mesmos. Estes já foram adquiridos, são uma contrapartida da organização social ? Solicitamos entregar estes esclarecimento, para a Supervisão do CRAS-Guaianases até  02/08/2010 aos cuidados do comitê desta audiência pública.
Referente às experiências sociais, a Organização apresenta histórico de gestão de Medida Socioeducativa em Meio Aberto desde maio de 2008, com indicadores favoráveis ao comprimento das metas estabelecidas.
A proposta apresentada está compatível com as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo de serviço, entre a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social instituído pela Portaria 30/SMADS /GAB /2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/ GAB /2008, Portaria 32/ SMADS / 2008, Portaria 004/SMADS/2010, Portaria 21/SMADS/2010 e portaria 27/SMADS/2010
A respeito do Quadro de Recursos Humanos, a Organização apresentou proposta compatível com o edital 85//2010, portaria 27//2010/SMADS e legislação vigente. Ressalta que a seleção dos profissionais que atuarão no objeto deste edital será realizada em parceria com o CRAS Guaianases. Neste aspecto, observamos que a proposta de trabalho apresenta uma forma de seleção, citando inclusive duas dinâmicas a serem utilizadas: dinâmica quebra-gelo e solidariedade é a gente que faz. Indagamos, o atual quadro de recursos humanos se serão mantidos, em caso negativo, quais serão os parâmetros para o processo seletivo. O referido esclarecimento também deve ser apresentado por escrito, no mesmo prazo citado anteriormente.
Enquanto capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para o serviço, a Organização apresenta-se compatível.
No que tange especificação e qualificação dos recursos humanos para o serviço, a organização indica em proposta apresentada à utilização das Horas Técnicas para capacitação da equipe de trabalho bem como parceria com A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS.
A proponente expõe na proposta a garantia do caráter público através da identificação do espaço físico para visualização externa do serviço e parceria da entidade com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social- SMADS.
A organização faz menção sobre a vinculação de suas ações com a rede sócio-assistencial, mencionando referência e contra referência com o CRAS, ressaltando parceria com empresas privadas.
A proponente apresenta proposta de contrapartida, mas define sobre a inserção dos adolescentes a rede de direitos e doações recebidas pela entidade através dos parceiros para os adolescentes e familiares. 
	Referente a capacidade de parcerias, na proposta apresentada, a organização apresentou rede local com diversos equipamentos como saúde, educação, lazer, assistência social e outras. Neste aspecto, entendemos ser pertinente esclarecimento da proponente quanto a sua compreensão sobre  “Parcerias e Rede de serviços”, tendo em vista  a natureza do serviço, foco deste edital.
No que refere ao item anterior, este comitê necessita de esclarecimentos por escrito, devendo o mesmo ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases ate 02/08/2010 aos cuidados do comitê desta audiência pública.
	A respeito da verba de implantação, a Organização na proposta apresentada fez menção à necessidade de utilização, definindo o valor de R$ 5.000,00 como consta no edital 85/2010/SMADS.
Concluímos que a proponente apresentou, em que pese as retificações solicitadas, a proposta conforme o Edital 85/2010/SMADS- e publicação no Diário Oficial de 09/07/2010 e legislação vigente.
	2- União Social Brasil Gigante
Avenida Dr. Guilherme de Abreu Sodre nº 1567, Prestes Maia- Cidade Tiradentes 
CNPJ  00.177.289/0001-19
Histórico da Organização:
A União Social Brasil Gigante, foi criada há 18 anos, nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares destinada a um PARQUE ECOLOGICO, hoje denominada “PARQUE DO RODEIO” no distrito da Cidade Tiradentes. A Organização Social, apresenta historia de lutas na Vila Olimpica Leste, com lançamento da pedra fundamental em 06/08/2008.
Conforme solicitado no edital nº085/2010/SMADS, publicado em 17/07/2010 a Organização Social proponente apresentou os seguintes documentos: Declaração de Matrícula nº 06.1063 com validade até 30 de maio de 2011, Declaração de credenciamento em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, Certificado de Inscrição nº 1300/2007, no Conselho Municipal de Assistência Social- COMAS e Proposta de Trabalho que  fundamentou as  considerações do comitê de avaliação.
No que se refere ao currículo de experiências sociais, a proponente apresentou as seguintes experiências: Centro de Acolhida conveniado ao CRAS Penha/CAS Sudeste; NPE conveniado com o CRAS Itaquera/CAS Leste, desde 2008; Centro de Educação Infantil-CEI Cidade Tiradentes, conveniado com a Diretoria Regional de Educação-DRE Guaianases, desde 2008; Centro de Educação Infantil-CEI São Miguel, conveniado com a Diretoria Regional de Educação-DRE São Miguel, desde 2009; ainda um Telecentro em parceria com a  Secretaria de Participação e Parceria; Recreio nas férias, desde 2006; participação na Copa São Paulo/Kung Fu, do SESI Artur Alvim, em 2006; Participação da 1º Ong Brasil realizada em 2009; Consórcio  Social da Juventude, parceria com o cursinho da Poli de Itaquera; Participação no 1º encontro de medidas socioeducativas, em 2008. Participação no movimento de luta por moradia popular, em parceria com a COHAB e CDHU, nesse sentido solicitamos maiores informações, por escrito, com relação a esta parceria,
 Quanto às parcerias, a proponente refere convênio com a Secretaria de Administração Penitenciária do Estado de São Paulo-SAP, no qual prevê monitorar e viabilizar penas e medidas alternativas, desde 2005; parceria com a Universidade Guaianás, para aquisição de bolsas estudantis de 20% a 50%, para cursos de Pedagogia e Administração, neste aspecto solicitamos esclarecimento, por escrito, acerca desta parceria, quanto ao: número de beneficiados, se as vagas são destinadas aos adolescentes acompanhados pelo NPPE Itaquera e seus familiares. 
Refere também o serviço Telecentro Rede Brasil, parceria com o Banco do Brasil, atendendo jovens do NPPE Abraço Amigo em Itaquera. Solicitamos também maiores informações, por escrito, quanto a este serviço, número de jovens que o acessam, tendo em vista tratar-se de atendimento ao mesmo segmento, foco deste edital, bem como esclarecendo a parceria com a DRE Guaianases, no Programa São Paulo é uma escola. Na proposta não está explicito qual é a forma de atendimento, quais oficinas e o público alvo.
Com relação aos esclarecimentos solicitados anteriormente, o conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até  02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública. 
Cita ainda, parceria com o Banco Internacional de Desenvolvimento- BID, para Fábricas de Cultura; Acessa São Paulo, com a Secretaria  de Gestão Pública do Estado de São Paulo; parceria com a Secretaria de  Educação do Estado de São Paulo, no programa Saber Mais e Brasil Alfabetizado, visando a alfabetização de Jovens e Adultos, utilizando duas salas de aula da Organização Comunidade Kolping de São Francisco. Possui convênio com o Sebrae SP- Programa Brasil Empreendedor, objetivando  inserção de Jovens no mercado de trabalho, parceria com a Secretaria Estadual da Cultura, no Programa  Cultural da Terceira Idade, ofertando oficinas de canto e coral para terceira idade, entre os anos de 2002 a 2004.  
Cabe ressaltar que as parcerias acima citadas foram apresentadas como outros serviços, sendo que a proponente citou como parcerias, “estabelecidas ao longo do projeto”, a rede de serviços de atendimento, pertinentes a natureza dos conveniamentos já estabelecidos com a SMADS.
            Abrangência Territorial (Jardim Moreno, Jardim Aurora, Chabilândia, Fanganiello, Vila 1º de outubro e Jardim Lourdes): A proponente apenas cita os distritos de abrangência do serviço e menciona dados estatísticos, de forma resumida que sugere que a proponente não teve clareza na exposição destes dados, apresentando resumo com base no PÓLIS-Centro de Documentação e Informação-Ranking dos distritos pelo índice de vulnerabilidade da cidade de São Paulo/Núcleo de Assistência Social da PUC-SP. 
Detalhes da Proposta: A organização apresentou espaço físico a ser utilizado, situado a Rua: Luiz Carlos Botelho, nº25, Jardim Etelvina, composto por: três quartos, dois banheiros, duas salas, um lavabo, uma cozinha azulejada, uma dispensa e uma garagem para  três carros.
	No que se refere à forma de acesso ao serviço, a proposta se apresenta confusa, mesclando princípios com diretrizes da LOAS- Lei Orgânica de  Assistência Social e da PNAS- Política Nacional de Assistência Social, com demais políticas de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente. Neste sentido, indagamos, qual é a fonte de referência que aponta a Gestão  Plena nos serviços de atendimento a MSE/MA, bem como quanto à menção ao banco de dados, alimentação e acesso a demais atores, fato que, no entendimento do comitê de avaliação, compromete a questão do sigilo. 
Com relação aos esclarecimentos solicitados, o conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública.
Quanto à metodologia, a proponente aponta como eixo de atuação o trabalho com as famílias que pretende promover e fortalecer os laços comunitários, não explicitando como desenvolverá essas ações. Refere que o técnico irá estabelecer um vinculo de confiança, sistematizando junto ao adolescente as metas a serem alcançadas, avaliando periodicamente o seu “ caminhar”. Não fica evidente a forma que as ações serão instrumentalizadas. 
A organização social faz menção que “os voluntários parceiros das unidades acolhedoras, organizações voluntárias, as instituições locais e outros recursos da comunidade serão chamados a contribuir eficazmente no ambiente comunitário e tanto quanto possível, na unidade familiar”. Diante do exposto, considerando o quadro de Recursos Humanos, previsto no edital de chamamento 85/2010 no item 13.7, como se justifica a atuação de voluntários, diretamente, na ação com os adolescentes e suas famílias. Requeremos esclarecimentos, o conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública.
A proponente revela em proposta apresentada que os técnicos serão “ selecionados, capacitados e acompanhados por seu gerente”. O gerente será o responsável pela seleção dos técnicos e pela capacitação da equipe? Faz-se necessário esclarecimento, por escrito, no prazo acima citado.
Referente a metodologia, a organização apresenta propostas de atividades de lazer, esporte, cultura, oficinas pedagógicas, culturais, avaliação e encaminhamento para atendimento psicoterápico, jurídico e da saúde quando necessário, além de uma proposta de construção coletiva e inovadora da PSC. O comitê solicita informações quanto a como se desenvolverá as atividades mencionadas, bem como a proposta inovadora da PSC, do que esta consiste. A respeito do trabalho desenvolvido com os adolescentes, a organização afirma que “propiciamos ao adolescente em cumprimento de Liberdade Assistida, através de sua inserção nos programas sociais”(educação, formação profissional, trabalho e assistência social) O comitê, solicita esclarecimentos, sobre a inserção dos adolescentes, no que refere políticas públicas e programas sociais. O conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública.
No conteúdo da metodologia identificamos ainda um texto elaborado com base no trabalho já desenvolvido, no Grupo de Apoio Psicológico no NPPE Abraço Amigo de Itaquera. Não fica explicito o objetivo da colocação deste conteúdo na proposta em tela, tendo em vista que não ficam clara as ações realizadas junto aos adolescentes acompanhados pelo serviço, considerando ainda que, segundo o texto, o grupo teve inicio em julho de 2009. É relevante termos conhecimento de como encontra-se o grupo atualmente. O esclarecimento deve ser feito, por escrito, entregue na data já mencionada.
	A respeito do quadro exposto, após o item metodologia de trabalho, qual é a sua finalidade.
	No que diz respeito ao monitoramento das ações, a proponente cita “ responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação dos espaços físicos”, “participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação”, refere ainda o artigo 24, sem fazer menção da fonte. Solicitamos esclarecimento acerca das questões citadas, apresentando, por escrito, conforme já mencionado.
	A proponente, no que tange a metodologia de capacitação, refere que com o uso das horas técnicas, fará capacitação com a NEPACC, que conta com profissionais da área de humanas com experiência em trabalhos com abrigos e NPE. A organização faz menção a “encontros que visam a sistematização do papel do gerente, do técnico e de toda a equipe” O comitê de avaliação, requere maiores informações sobre o significado da sigla NEPACC e os encontros, devendo a organização entregar por escrito conforme mencionado anteriormente.
A proposta apresentada está compatível com as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo de serviço, entre a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social instituído pela Portaria 30/SMADS /GAB /2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/ GAB /2008, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 004/SMADS/2010, Portaria 21/SMADS/2010  e portaria 27/SMADS/2010.
A respeito do Quadro de Recursos Humanos, a Organização apresentou proposta onde consta à tabela de distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. O quadro de recursos humanos, apresentado pela proponente, não define o quantitativo de técnicos e auxiliares administrativos, bem como a referencia do CRAS Itaquera como responsável pela supervisão técnica. O comitê solicita, esclarecimento sobre o quantitativo de recursos humanos já mencionados e a atribuição referente ao CRAS Itaquera, mencionada na proposta apresentada.  A respeito da seleção dos profissionais, observamos que a proponente afirma em proposta a parceria com o CRAS Guaianases. Organização revela, possuir banco de currículo para avaliação e sugere o uso dos currículos de profissionais que o CRAS Guaianases venha sugerir. A proponente, afirma desenvolver capacitação inicial, abordando temas como educação, desenvolvimento, saúde, relação, educador e educando alcance e limites da relação percepção e leitura da situação e interação (equipe de trabalho usuários e família).
No que tange a especificação e qualificação dos recursos humanos para o serviço, a organização indica em proposta apresentada à utilização das Horas Técnicas para capacitação da equipe de trabalho bem como parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social- SMADS.
A organização não faz menção sobre a vinculação de referência e contra referência com o CRAS, bem como a definição do caráter público da parceria com a Prefeitura e na divulgação do serviço a ser prestado. O comitê solicita por escrito esclarecimento sobre as questões anteriores, conforme prazo já estipulado. 
A proponente apresenta como proposta de contrapartida o custeio das despesas com aluguel do imóvel, manutenção inicial e um automóvel disponibilizado para atividades do administrativo, como visitas domiciliares, visitas institucionais e outras que vier a ser necessário. O comitê solicita esclarecimentos por escrito ate a data já revelada anteriormente, pois no item 3.1.5, fica relatado que “que o bem imóvel, será locado pela organização, com custo repassado pelo convenio.”Portanto, ha uma contradição na proposta apresentada pela proponente. 
	Referente a capacidade de parcerias, na proposta apresentada a organização preponente apresentou rede local com diversos equipamentos em áreas como saúde, educação, lazer assistência social e outras. Neste aspecto, entendemos ser pertinente esclarecimento da proponente quanto a sua compreensão sobre  “Parcerias e Rede de Serviços”, tendo em vista  a natureza do serviço, foco deste edital.
A respeito da verba de implantação, a Organização na proposta apresentada fez menção à necessidade de utilização da mesma, apresentando valor estimado pelo edital 82/2010. 
Concluímos que a proponente apresentou, em que pese as retificações solicitadas, a proposta conforme o Edital 82/2010/SMADS com publicação no Diário Oficial de 09/07/2010 e legislação vigente.
((NG))ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
Aos vinte e nove dias do mês de Julho de dois mil e dez reuniram-se 09 pessoas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social- CAS- Leste, situado à Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das proposta das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para a execução do serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto,  em parceria com esta Pasta, mediante convênio.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme o Edital n.º 82/2010/SMADS.
O credenciamento dos participantes ocorreu as 14:00                                   
A abertura oficial foi realizada pela Supervisora, e teve início às 14:15. A supervisora Sra. Eliana Irena Menezes do Nascimento apresentou o comitê designado para esta audiência.  
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 29/07/2010, vindo a ser composta por (presidente), Marcos Carvalho de Souza RF 788.498.2, Francilene Gomes Fernandes R.F. 777.688.8 e Carlos Roberto da Silva - R.F. 526.203.8
O presidente do comitê, Marcos Carvalho de Souza fez a leitura do regimento interno e foi aprovado por unanimidade sem alteração.
Edital de Chamamento para Celebração de Convênios nº 85/2010/SMADS.
Tipo de Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
N º de serviço a ser instalado em Lajeado: 01
Vagas Ofertadas: 90 vagas 
Bem Imóvel a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse de recurso mensal: R$ 28.244,07 e ate R$ 3.000,00 para  aluguel e IPTU, com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 32.632,24 e ate R$ 3.000,00 para alguém e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
 Data da Audiência Pública: 29 de Julho de 2010
Horário: 14:00 às 17:00 h
Local:  Rua: Sabádo D’angelo  nº 2085
Eu, Cilene Cristina dos Reis Gonzaga – RF 633.408.300, lavrei a presente ata.
MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES:
Mª Ap. Bernardo – KOLPING - Por erro de digitação o endereço do imóvel saiu incorreto. O correto é nº 1371. Na leitura do curriculum CEI Tuquinha II, o correto é que atendem a 80 crianças.
Rosemeire – ONG Brasil Gigante – Todas as adequações serão entregues por escrito, no prazo estipulado, das 09 às 11h30, no CRAS Guaianases.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
	O comitê de avaliação após analisar cada uma das propostas entregues, e a partir do recebimento das adequações apresentadas conforme solicitado na Audiência Pública de 29-07-2010, conclui que:
Considerando que a Organização já vem desenvolvendo a contento os trabalhos no MSE-MA-Kolping, desde 01/09/2008 através do convenio 601/SMADS/2008 e apresenta resultados satisfatórios.
	Considerando que a organização é flexível ao diálogo e às orientações de SMADS-CAS-LESTE – CRAS-Guaianases, pertinentes aos serviços conveniados, bem como sua atenção na captação de recursos e parcerias com a rede de serviços local e adjacências.
	Considerando ainda que a organização atua na área da Assistência Social na região ao longo do tempo, bem como tem conhecimento da realidade do território.
	Considerando ainda que a Organização Social apresentou proposta de forma clara, objetiva e consistente para a execução do serviço a ser conveniado.
            O comitê de avaliação conclui sugerindo à Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social-CAS-LESTE-SMADS, a celebração do convênio para Medida Sócio Educativa Meio Aberto, entendendo que a Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases está apta para a execução deste serviço.