((TEXTO))((NG))CAS/SUL – CRAS CIDADE ADEMAR((CL))
((NG))Parecer técnico pelo comitê de avaliação em atendimento ao Edital nº 21/2009/SMADS((CL)).

Aos dias 04 de Agosto de 2009 foi publicado em Diário Oficial da Cidade de São Paulo, página 50, o comunicado de constituição de avaliação designado pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS-SUL, nos termos do artigo 16 do Decreto 43.698 de 02 de Setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07. Ficando designado para audiência pública relativa ao serviço oferecido pelo Edital nº 21/2009/SMADS como segue:
1. Viviane Meneghetti Rossetti - R.F. 536.891.0.01- Presidente
2. Silvia Regina Brussi de Moraes Salles – R.F. 581.116.3.01
3. Márcia Aparecida de Mattos Generoso – R.F. 534.525.1.01
Suplentes
1. Sandra Regina Dell Sol Passos – R.F. 512.031.4.02
2. Rosalina Alves Ferreira – R.F. 570.923.7.01
O comitê de avaliação se reuniu nos dias 28 e 31/08 e 02/09 para elaborar parecer técnico para o edital nº 21/2009/SMADS de chamamento para celebração do convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, referente ao serviço Centro para Criança de 6 anos a 11 e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, no distrito de Pedreira, CRAS Cidade Ademar.
Foi apresentada para este serviço proposta única pela organização Associação de Apoio a Família ao Grupo e a Comunidade – AFAGO-SP.
Em 28/08/2009 foi realizada audiência pública para o serviço Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses, sendo a proposta analisada e debatida com a organização proponente e demais pessoas presentes credenciadas no inicio da audiência pública.
Em relação ao espaço físico a organização proponente utilizará espaço próprio, sendo três imóveis próximos, nos seguintes endereços:
Rua.Cônego Antonio Pinto, viela Santo Antonio nº 40, 59 e 54. Em 2010 prevê mudança de endereço para rua próxima em imóvel em fase final de construção que deverá possibilitar a acessibilidade de pessoas com deficiência.
Vagas serão destinadas 120 vagas a crianças/adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
Abrangência do serviço – abrange a região pertencente ao CRAS Cidade Ademar, prioritariamente o distrito de Pedreira.
Objetivo geral do serviço: garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
Funcionamento do serviço – o funcionamento será de 2º a 6º feira, 20 horas semanais por período, das 08 às 17 horas durante 12 meses, após os doze meses de funcionamento haverá um mês de férias coletivas.
Objetivos específicos
– garantir o acesso, a permanência e a freqüência na escola;
- manter e ampliar o universo relacional e cultural;
- promover o desenvolvimento de relações de afetividade, sociabilidade e convivência em grupo;
-promover o acesso a conhecimentos e experimentações;
- desenvolver atividades direcionadas ao esporte, lazer e expressão de manifestações culturais;
- estimular a participação das crianças, adolescentes e suas famílias em ações locais visando a melhoria e revitalização do território;
- tomar consciência de suas potencialidades e limites respeitando a si próprio e aos outros em suas diferenças;
- valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local na relação com a diversidade das culturas;
- respeitar pontos de vistas distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver confeitos;
- fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração de vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial;
- envolver a família nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes, visando o fortalecimento das relações intra familiares;
- promover o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares comunitários e sociais por meio de ações compartilhadas com a rede socioassistencial;
- envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e o adolescente a reconheça como espaço de identidade e pertencimento;
- envolver a criança, adolescente, família e a comunidade na elaboração de estratégias e alternativas de valorização, qualificação e preservação do meio ambiente e no compartilhamento da responsabilidade no cuidado dos recursos naturais e defesa da qualidade de vida;
- realizar trabalho socioeducativo com famílias e possibilitar o compartilhamento de historias e experiências, promovendo o reconhecimento da realidade social vivida e o desenvolvimento de habilidades, potencialidades e a construção de projetos coletivos.
Em relação aos recursos humanos a organização social em tela entregou o detalhamento de recursos humanos com o valor mensal e anual de todos os funcionários conforme Portaria 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria 32/SMADS/GAB.
- o repasse mensal para o desenvolvimento do serviço é de R$ 19.843,10 para organização sem isenção
- a seleção e capacitação serão compartilhadas com a organização social propositora, a equipe técnica do CRAS Cidade Ademar e de  CAS-SUL
- prazo de vigência do convênio – o convênio a ser firmado com a Organização Associação de Apoio a Família ao Grupo e a Comunidade – AFAGO/SP, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

Síntese da proposta apresentada pela Organização Associação de Apoio à Família ao Grupo e a Comunidade – AFAGO/SP em atenção ao edital de chamamento para celebração de convênio nº 21/2009/SMADS – para o serviço Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.

A Organização Social AFAGO/SP, sede a Rua Otavio Tarquinio de Souza, 628 – Campo Belo, apresentou proposta para concorrer ao processo público de conveniamento com SMADS para o serviço Centro para crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Na data indicada pelo edital apresentou declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos para a Celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007.
A proponente tem certificado de credenciamento nº 12.1066 e inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) sob o nº 1329/2008 em vigência.
Apresenta currículo que atesta sua atuação na área da assistência social. Apresenta ainda, relação de parceiros que colaboram para o alcance da missão da organização, bem como destaca premiações obtidas nos quinze anos de prestação de serviço à comunidade. Apresenta conhecimento do território, apontando índice populacional do distrito bem como da área de atuação. Complementa com dados de moradia, educação e saúde da Vila Aparecida onde foi realizada pesquisa, pela ONG, em julho de 2009. Propõe-se, junto com o CRAS, a manter articulação da sua ação com rede sócioassistencial. Mantém parceria com a UBS Vila Aparecida, escola municipal e Conselho Tutelar. Participa da Rede Social Campo Grande – SENAC que objetiva o intercâmbio de demanda e oferta dos serviços das entidades integrantes. No que se refere ao acesso dos usuários estabelece o contido no Edital demonstrando conhecimento da Política Nacional de Assistência Social e SUAS, comprometendo-se a trabalhar de forma integrado ao CRAS, mantendo atualizado seu Banco de Dados que será compartilhado com o Banco de Dados ao Cidadão. Apresenta metodologia pautada na teoria da educação interdimensional de Jacques Delors: aprender a conhecer, a fazer, a conviver e a ser, fundamenta ainda, sua atuação na cultura da fraternidade e da partilha. O trabalho com família segue as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social. O monitoramento e avaliação se darão de forma processual utilizando instrumentais e estratégias. Aponta indicadores qualitativos e quantitativos. O quadro de recursos humanos está em conformidade com a Portaria 28/SMADS/2008, apresenta detalhadamente formação dos profissionais, a carga horário, habilidades, atribuições e competências. Apresenta, ainda, quadro de oficineiros a serem remunerados pela organização e voluntários. Propõe como metodologia de capacitação encontros mensais. Participa do Projeto Educar em parceria com a Associação Providência Azul para conclusão de estudos universitários através da concessão de bolsas. No ano de 2009 ofereceu cursos de português, informática e prevenção de doenças  para seus profissionais. A seleção e capacitação se darão em parceria com a CAS-SUL. Para a garantia de resultados e metas apresenta proposta de desenvolvimento de oficinas, além de grades de atividades que demonstram como se dará a gestão do serviço. Apresenta cardápio mensal elaborado conforme as necessidades nutricionais dos usuários segundo esquema alimentar publicado no Edital.
Atenderá de 2ª a 6ª feira das 8 às 17 horas (20 horas semanais por período), durante 12 meses, sendo um mês de férias coletivas. Para o desenvolvimento do serviço utilizará 3 imóveis próximos, nos seguintes endereços: Rua Cônego Antonio Pinto, viela Santo Antonio nº 40, 59 e 54. Em 2010 prevê mudança de endereço para Rua próxima em imóvel em fase final de construção, que deverá possibilitar a acessibilidade de pessoas com deficiência. Apresenta tabela de custos por elemento de despesa de acordo com o estabelecido por SMADS. Apresenta ainda, o valor mensal e anual do serviço.  A organização fará jus ao valor mensal de R$ 19.843,10.  Fará  jus, também, a uma verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 por tratar-se de um novo serviço  a ser conveniado, conforme Processo nº 2009-0.217.319-3 fls 37 e 38.
Frente ao exposto, esta  comissão, após análise dos elementos que compõe o presente e considerando a necessidade deste serviço para o distrito da Pedreira, bem como a experiência de 15 anos de trabalho da organização com este segmento da população, aponta a organização Associação de Apoio à Família ao Grupo e a Comunidade – AFAGO – SP, apta para a realização do serviço estabelecido no Edital.
Sugerimos a Coordenadora Regional de CRAS a celebração de convênio com a organização Associação de Apoio a Família ao Grupo e a Comunidade – AFAGO – como apta para este serviço.

Parecer Conclusivo da Coordenadora do CRAS/AD

Conforme análise descrita acima pelo Comitê de Avaliação temos a considerar:
A organização Associação de Apoio à Família ao Grupo e a Comunidade – AFAGO atua na área da Assistência social desenvolvendo projetos há  15 anos na região da Pedreira, com a população que apresenta alto índice de vulnerabilidade social.
Entregou proposta de trabalho para Audiência Pública, concorrendo a 120 vagas destinadas à crianças e adolescentes.  A mesma está em consonância com os objetivos publicados no Edital de chamamento para celebração de convênio nº 21/SMADS/2009.
Demonstra conhecimento do território de abrangência na área da Pedreira, atendendo a comunidade do entorno e as famílias da favela Vila Aparecida.
Estabelece parcerias que contribuem para o alcance da missão da organização no âmbito da  Assistência Social.
Quanto ao espaço físico disponibilizado para execução do serviço consideramos adequado.  Em 2010, já em fase de acabamento, prevê-se mudança para um novo imóvel construído com recursos próprios, bem próximo ao endereço atual onde haverá maior acessibilidade para  pessoas com deficiência.
O quadro de recursos humanos apresentado na Audiência Pública está compatível com as exigências da Portaria 28/SMADS/08 e acrescido de oficineiros remunerados pela própria organização, garantindo a qualidade do atendimento da criança, adolescente e seus familiares.
A organização receberá para execução do serviço o valor mensal de R$  19.843,10 e também fará jus a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para aquisição de materiais essenciais das atividades propostas.
Diante do exposto somos de parecer favorável a celebração do convênio com a organização Associação de Apoio à Família ao Grupo e a Comunidade – AFAGO, que atua na direção da Política Nacional da Assistência Social através de diferentes projetos que buscam garantir proteção social à criança e adolescente em situação de risco, fortalecendo os vínculos familiares e comunitários.
Compromete-se trabalhar de forma articulada e integrada com o CRAS Cidade Ademar.

((NG))CAS/SUL - CRAS CAMPO LIMPO((CL))

((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Audiência Pública realizada em 31/08/09 e publicada em 06/08/09 – Edital 022/2009/SMADS((CL)) 
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores Neiva Salete Orlovski Nogueira, RF nº 545.577.4; Sandra Marques de Oliveira, RF nº 537.279.8 e Marlene Alves Teixeira Ribeiro da Silva RF nº 510.005.4, analisou as propostas apresentadas no dia 31/08/09 em Audiência Pública conforme Edital nº 022/2009/SMADS, bem como as adequações solicitadas na mesma data e entregues em 02/09/09 e emitiu o parecer técnico, conforme segue. 

Distrito de Capão Redondo
Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Capão Redondo ou região de moradia.
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período.
Vagas: 60
Bem imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Valor de repasse mensal: até R$ 14.076,38 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.450,07 para organização com isenção de contribuição patronal.

Nome da Organização Proponente: Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências.
A proposta apresentada pela organização está em congruência com o Edital 022/2009/SMADS e com o PLAS/SP, sendo que as adequações solicitadas pelo comitê avaliador, na ocasião da Audiência Pública, foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
A proposta apresenta objetivos gerais e específicos de acordo com a faixa etária do serviço a ser desenvolvido, voltados para o convívio, prevenção, proteção, inserção e promoção de indivíduos em situação de vulnerabilidade social, garantindo a relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como articulação com a rede de serviços sócioassistencial local e com as instituições de garantia de direitos; evidencia o caráter público  e compromete-se com a publicização da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. Apresenta como contrapartida parceria com Universidade para atendimento dos usuários e famílias na área de psicologia.
A organização solicita repasse de verba para pagamento de aluguel e IPTU do imóvel a ser utilizado para desenvolvimento do serviço.
A organização demonstra capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para a gestão do serviço. O serviço proposto localiza-se em região de IPVS 5/6, desprovida de serviço CCA nas proximidades. Os bairros de abrangência apresentam índices significativos de usuários incluídos no PETI e fora do serviço CCA, sendo também uma área identificada pelo CRAS que demanda de serviços da Assistência Social. 
Assim o comitê sugere celebração de convênio com a organização Associação de Moradores do Jardim Comercial e Adjacências para atendimento a 60 usuários, no Jardim das Rosas, com repasse mensal de R$ 14.076,38 acrescidos dos valores de aluguel e IPTU.

Nome da Organização Proponente: Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana
A proposta prevê integração com a rede socioassistencial conforme o preconizado pelo PLAS/SP em articulação com o CRAS, visando o desenvolvimento local. Apresenta forma de acesso, avaliação e grade de atividades pautadas nos Parâmetros Socioeducativos. Prevê capacitação dos funcionários e apresentou quadro de RH e custos mensais. 
A proposta apresentada não contemplou os critérios contidos no Edital 022/2009/SMADS, na sua integralidade. As adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador, na Audiência Pública, foram entregues na data estipulada (anexadas à proposta inicial), porém não atendendo a todos os itens solicitados.  
Considerando a proposta apresentada bem como as prioridades estabelecidas para o convênio em tela, o comitê avaliador não sugere convênio com a organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana uma vez que, neste momento a demanda identificada pelo CRAS/CL encontra-se concentrada em outra área de abrangência. 

Nome da Organização Proponente: Associação Beneficente Provisão 
A proposta apresentada está coerente com o PLAS/SP no que se refere a garantia de proteção, vigilância social e defesa dos direitos sócioassistenciais. Dispõe-se a manter relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como integrar suas ações com a rede local. 
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na Audiência Pública foram entregues no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. 
A organização possui experiência no trabalho social sendo que já realiza o tipo de trabalho proposto há vários anos demonstrando capacidade para alcance das metas.
Propõe um trabalho com áreas programáticas que visam o enriquecimento cognitivo, cultural e lúdico dos usuários que vem de encontro aos padrões específicos do tipo de serviço e às informações contidas no item 13 do Edital.
Apresentou tabela de custos mensal e anual de acordo com a legislação vigente. O quadro de recursos humanos prevê qualificação adequada para o desenvolvimento do serviço bem como a distribuição dos mesmos para a garantia dos resultados esperados. 
A organização apresenta como contrapartida o espaço físico para o desenvolvimento do serviço e conta com parcerias que contribuem para garantir a qualidade do mesmo. 
Mesmo considerando que a proposta apresentada atende as especificações o Comitê avaliador não sugere convênio com a organização Associação Beneficente Provisão neste momento, uma vez que, a demanda identificada pelo CRAS/CL encontra-se concentrada em outra área de abrangência.

Distrito de Campo Limpo
Tipo de Serviço: Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses
Quantidade de serviços a serem conveniados: 1
Abrangência do serviço: Distrito de Campo Limpo ou região de moradia.
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período.
Vagas: 60
Bem imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Valor de repasse mensal: até R$ 14.076,38 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.450,07 para organização com isenção de contribuição patronal.


Nome da Organização Proponente: Turma da Touca Associação Cultural Recreativa e Social. 
A proposta apresentada é coerente com o PLAS/SP no que se refere a espaço de convivência, desenvolvimento da autonomia, atuação territorial e participação comunitária. Apresenta disposição para manter relação de referência e contra-referência com o CRAS, integração com a rede e participação das famílias e comunidade. As adequações solicitadas pelo comitê avaliador, na ocasião da Audiência Pública, foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
A organização possui experiência no trabalho social, já desenvolvendo o serviço CCA em convênio com esta secretaria, apresentando capacidade em atender as metas estabelecidas. 
A proposta prevê atividades com música, artes plásticas, teatro, esportes, brincadeiras, ecologia e informática com objetivos que contemplam o disposto no item 13 do Edital. 
Apresentou tabela de custos mensal e anual com valores que estão de acordo com a legislação vigente. O quadro de Recursos Humanos está em consonância com o proposto para o serviço, bem como a distribuição e qualificação dos mesmos. 
A organização apresenta capacidade para garantir a contrapartida uma vez que oferece espaço próprio para o desenvolvimento do serviço, além de contar com diversas parcerias que contribuem para a qualidade do mesmo.
A região de abrangência para o serviço proposto é identificada pelo CRAS/CL como área que necessita de serviço da Assistência Social, possui demanda identificada e encontra-se em região de IPVS 5/6. Assim o comitê sugere celebração de convênio com a organização Turma da Touca Associação Cultural Recreativa e Social para atendimento a 60 crianças e adolescentes no Jd. Ana Maria com repasse mensal de R$ 14.076,38. 


Nome da Organização Proponente: Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana
A proposta prevê integração com a rede socioassistencial conforme o preconizado pelo PLAS/SP em articulação com o CRAS, visando o desenvolvimento local. Apresenta forma de acesso, avaliação e grade de atividades pautadas nos Parâmetros Socioeducativos. Prevê capacitação dos funcionários e apresentou quadro de RH e custos mensais. 
A proposta apresentada não contemplou os critérios contidos no Edital 022/2009/SMADS, na sua integralidade. As adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador, na Audiência Pública, foram entregues na data estipulada (anexadas à proposta inicial), porém não atendendo a todos os itens solicitados.  
Considerando a proposta apresentada bem como as prioridades estabelecidas para o convênio em tela, o comitê avaliador não sugere convênio com a organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana uma vez que, neste momento a demanda identificada pelo CRAS/CL encontra-se concentrada em outra área de abrangência. 


Nome da Organização Proponente: Espaço Infantil Recreativo e Educacional Quadrangular – Projeto Vida
A proposta apresentada está em consonância com a Política da Assistência Social ao prever a acolhida, a escuta, provisão de bens e defesa de direitos, o convívio, a autonomia, o protagonismo e a eqüidade.  Propõe atividades compatíveis com o trabalho preconizado pela Política da Assistência Social. 
A proposta apresentada não contemplou os critérios contidos no Edital 022/2009/SMADS, na sua integralidade. As adequações solicitadas pelo Comitê Avaliador, na Audiência Pública, foram entregues na data estipulada (anexadas à proposta inicial), porém não atendendo a todos os itens solicitados.  
Assim, o comitê avaliador não sugere celebração de convênio com a Organização Espaço Infantil Recreativo e Educacional Quadrangular – Projeto Vida, uma vez que neste momento a demanda identificada pelo CRAS/CL encontra-se concentrada em outra área de abrangência. 

Nome da Organização Proponente: Cáritas Diocesana de Campo Limpo
A proposta apresentada está em consonância com o PLAS/SP no que se refere a articulação com a rede local, disposição para manter relação de referência e contra referência com o CRAS e transparência no uso do recurso financeiro.
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na Audiência Pública foram entregues no prazo estabelecido e anexadas a proposta inicial.
A organização possui experiência no trabalho social sendo que já realiza o tipo de trabalho proposto há vários anos demonstrando capacidade para alcance das metas.
A proposta apresenta uma programação de atividades específica para cada faixa etária que contemplam as informações contidas no item 13 do edital.
Apresentou tabela de custos mensal e anual de acordo com a legislação vigente. O quadro de recursos humanos prevê uma qualificação adequada para o desenvolvimento do serviço bem como a distribuição dos mesmos para a garantia dos resultados esperados. 
A organização apresenta como contrapartida o espaço físico para o desenvolvimento do serviço e conta com parcerias que contribuem para garantir a qualidade do mesmo. 
Mesmo considerando que a proposta apresentada atende as especificações o Comitê avaliador não sugere convênio com a organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo uma vez que a demanda identificada pelo CRAS/CL, encontra-se concentrada em outra área de abrangência.

Nome da Organização Proponente: Movimento Comunitário Estrela Nova 
A proposta apresentada está coerente com o PLAS/SP no que se refere a territorialização, provisão de bens e defesa de direitos, articulação em rede e proteção social as famílias. Dispõe-se a manter relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como integrar suas ações com a rede local. 
As adequações solicitadas pelo comitê avaliador na Audiência Pública foram entregues no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. 
A organização possui experiência no trabalho social sendo que já realiza o tipo de trabalho proposto há vários anos demonstrando capacidade para alcance das metas.
Propõe um trabalho com áreas programáticas que vem de encontro aos padrões específicos do tipo de serviço e às informações contidas no item 13 do Edital.
Apresentou tabela de custos mensal e anual de acordo com a legislação vigente. O quadro de recursos humanos prevê qualificação adequada para o desenvolvimento do serviço bem como a distribuição dos mesmos para a garantia dos resultados esperados. 
A organização propõe o repasse de verba para aluguel e IPTU do imóvel para onde o serviço está proposto. 
Mesmo considerando que a proposta apresentada atende as especificações o Comitê avaliador não sugere convênio com a organização Movimento Comunitário Estrela Nova, neste momento, uma vez que a demanda identificada pelo CRAS/CL encontra-se concentrada em outra área de abrangência.