((TEXTO))((NG))Edital nº  01/SMADS/2009((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas e Hotel Social no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Coordenadoria de Assistência Social Centro-Oeste, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.  


1–OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer os seguintes serviços, de assistência social, a saber:  

DISTRITO REPÚBLICA

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas e Hotel Social

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Sé.

Vagas: 200 vagas no total, destinadas para homens e mulheres em situação de rua para o Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas.
	108 vagas em Hotel Social. 

Em período de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – Imóvel locado pela SMADS à Rua Francisca Miquelina, 343 para o Centro de Acolhida, com despesas de concessionárias (água e luz) pagas pela SMADS.

Para o Hotel Social, imóvel à Rua Coronel Frias, 286.
Despesas com alimentação pela organização.


Valor de repasse mensal:
- Para organização com isenção da cota patronal do INSS:
R$ 56.768,98 para o Centro de Acolhida e mais R$ 46.837,20 para o Hotel Social.

- Para organização não isenta da cota patronal do INSS:
R$ 64.091,13 para o Centro de Acolhida e mais R$ 46.837,20 para o Hotel Social.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007, com a nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e Portaria 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
 
1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social – CAS Centro Oeste.
1.4. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para o serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS Centro Oeste nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007 será constituído da forma que segue:
 
* Marilisa Jorge Ayres....  –          R.F  312.825.3.02 (presidente) 
* .Lia Débora Szulman  –           R.F   507.169.1.00
* .Elinea Meira Martins –           R.F  590.302.5.01 
 suplentes:
* Circe Valério da Silva.  –         R.F  670.669.0.08.
* Lilia silva dos Santos Fortes    R.F   317.027.0.06


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido Conselho.

2.3 - Os Comitês de Avaliação designados e informados no subitem 2.1 receberão os envelopes endereçados à CAS Centro Oeste contendo a Proposta da Organização/Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital  da forma que segue:

CAS no dia 26/02/2009, no período das 14:00 h às 17:00 h à Av. Tiradentes, 749 – Bom Retiro – Território III 
 
2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/2003 e nº 19/SMADS/2007 que será realizada da forma que segue:
CAS Centro Oeste:
Data da Audiência: 06/03/2009 
Horário: às 14:00h
Local: CAS Centro Oeste sito à Av. Tiradentes, 749 – Bom Retiro


  3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS
 
3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
3.1.1 – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
3.1.2 – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS.
3.1.3 – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
3.1.3.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
 
3.1.4 – currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
3.1.5 – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.)  as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3.) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA ,e demais sistemas informatizados,estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;
e.4.) especificar a vinculação do trabalho com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência CAPE, CRAS e rede socioassistencial;
e.5.)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço;
e.6.) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.7.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.8.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.9.) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários 
e.10.) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.11.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.12.) especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007, com a nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e Portaria 32/SMADS/2008;
e.13.)  a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.14.) especificar na proposta que a seleção e capacitação dos trabalhadores sociais do serviço serão realizadas de forma conjunta entre a organização social, SAS/SÉ e SMADS;
d.15.) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

3.1.5.1 a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
3.1.5.2 especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social; 
3.1.5.3 a forma que utilizará para acesso das pessoas adultas em situação de rua e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
3.1.5.4 especificar a vinculação do trabalho a ser desenvolvido  com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE; 
3.1.5.5 especificar a vinculação do trabalho com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS Regional Sé e rede de proteção social pública e privada para o processo de reinserção social;
3.1.5.6 apresentar declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA, e demais sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, permitindo a emissão relatórios gerenciais sistemáticos;
3.1.5.7 especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas;
3.1.5.8 especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
3.1.5.9 especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
3.1.5.10 especificar a forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários;
3.1.5.11 informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 5.000,00 e deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço; 

3.1.6 – Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do serviço:
3.1.6.1 especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço;
3.1.6.2 especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço;
3.1.6.3 detalhar a utilização da verba de implantação;
3.1.6.4 especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.

3.1.7 – Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
3.1.7.1 especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências;
3.1.7.2 especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
3.1.7.3 especificar a distribuição dos profissionais na gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.
3.1.7.4  especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS Centro Oeste e SMADS/CPSE dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
 
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
5.2.1 Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
5.2.2 Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
6.1.1 congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas;
6.1.2 qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
6.1.3 compatibilidade entre a proposta apresentada com o objeto descrito no sub item 1.1 e descrição constante na Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008  e complementação contida no item 13 deste edital;
6.1.4 compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.   
6.1.5 capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar  resultado; 
6.1.6 especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço, segundo parâmetros da SMADS;
6.1.7 disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário;
6.1.8 capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a CAS Centro Oeste, bem como a relação de referência/contra-referência com o CRAS Regional Sé, de forma a operar as ações integradas em rede para atender as necessidades do público alvo.
6.1.9 complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação sem fins econômicos proponente, em audiência pública.


6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 07 (sete) dias após a realização da audiência pública.
 
7 – POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
 7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
7.2.1 Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
7.2.2 Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Coordenador de Assistência Social – CAS Centro Oeste, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO COORDENADOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

 8.1. O Coordenador de Assistência Social Centro-Oeste – CAS CENTRO-OESTE emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido à Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.
 
9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à  CAS Centro Oeste:
9.1.1 cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
9.1.2 cópia da certidão negativa de débito (C.N.D.) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
9.1.3 cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
9.1.4 conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
9.1.5 declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
9.1.6 Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
9.1.7 cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
 
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 – REPASSE MENSAL
 
11.1 – A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 deste edital.
11.2. O repasse mensal do convênio será liberado mediante apresentação do relatório gerencial das ações desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como do monitoramento dos dados da população atendida através do Sistema de Informação da Situação de Rua – SISRUA.

12 – DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.
13. – DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DAS OFERTAS QUE COMPOEM O SERVIÇO CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS I POR 16 HORAS
Objetivo: Acolher e preparar adultos para o alcance da autonomia pessoal e social.
Oferece Acolhimento provisório de ate 6 meses  para homens e mulheres que se encontram em situação de rua, inclusive idosos, pessoas com deficiência, migrantes a partir de 18 anos de idade. 
Forma de Acesso:
Encaminhados pelos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, pela Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE, rede socioassistencial e procura espontânea.

Abrangência do serviço: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Sé. 

Funcionamento: ininterrupto – de Segunda a Segunda por 16 horas.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
* Recursos Humanos
* Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico
* Outras despesas
* Alimentos perecíveis e não perecíveis
* * Despesas com concessionárias (gás e telefone)
* Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.

* *As concessionárias (água e luz), são pagas por SMADS e o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas (gás e telefone) será de 30 % do valor definido em tabela – Custo para pagamento de concessionárias públicas dos serviços.  Disposto em Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008.  
* Para o Hotel Social o cálculo da alimentação terá como base o valor de R$ 3,90, referente a café da manhã e jantar no sistema hot box.

 
Centro de Acolhida para adultos I por 16 horas	40	01 gerente de serviço I(*)
	40	01 Assistente Técnico I
	40	01 técnico – para cada 75 usuários 02 técnicos ate 150 usuários  
e acima de 250 usuários + 01 técnico
	40	02 agentes operacionais – para cada 50 usuários 
	40	02 agentes operacionais – folguistas 
                                                                                      12/36	           01 orientador socioeducativo II – para cada 50 usuários
                                                      12/36	  01 orientador 
socioeducativo II- folguista
		
Hotel Social	  40	01 gerente de serviço II
* ou cursando nível superior com prazo de conclusão ate 2011, devera ser entregue o comprovante de freqüência do curso no inicio de cada ano.



. OFERTAS

- Ofertas institucionais:
* Endereço de referência
* Guarda de documentos
* Guarda de pertences pessoais
* Espaço de estar e de convívio
* Lavagem e secagem de roupas
* Banho e higiene pessoal
* Condições de repouso
* Alimentação
* Acolhimento
* Banco de Dados de Pessoas Adultas em Situação de Rua – SisRua.

- Ofertas de trabalho social
* Recepção
* Escuta
* Orientação individual/grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamentos
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal
* Acesso à rede de educação

- Trabalho Sócio educativo:

* Desenvolvimento de atividade sócio educativas mediante uma grade de programação
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação desse segmento;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intra familiares;
* Encaminhar as pessoas atendidas para serviços de capacitação e preparação para o mundo de trabalho

- Ofertas de aquisição do usuário:

* Ser acolhido e referenciado
* Documentação pessoal
* Acessos à rede sócio-assistencial
* Acesso a rede de serviços de saúde, de educação e demais políticas públicas
* Atendimento profissional de apoio e orientação
* Elevação da escolaridade
* Gestão coletiva dos espaços para a vida autônoma
* Inserção a projetos de geração de renda.



13.2. ATRIBUIÇÕES


13.2.1 Da Coordenadoria de Assistência Social – CAS Centro Oeste:
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no serviço
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção nos programas de geração de renda; transferência de renda e benefícios. Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS – Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege. 
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços de acolhida e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.


13.2.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação conforme as normas da PMSP/SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Possibilitar que a CAS Centro Oeste,  SMADS/CPSE acompanhe a seleção dos profissionais que comporão o quadro dos recursos humanos do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 


14 –PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE – Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II. 1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº. 28/SMADS/GAB/2008 republicada no DOC de 30/08/2008 e 32/SMADS/2008  – Considerando a necessidade de introduzir alterações e adequações na Portaria nº. 30/SMADS/2007, que Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos. 

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.   


ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2009, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.

São Paulo, ..... de ..............................de 2009




Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.





??

??

??

??