((TEXTO))
((NG)) Retificação quanto a complementação da publicação do DOC de 24/10/07 com relação à área de abrangência do serviço((CL))
((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Teresa Maria Chaves Firmino - RF 577.984.7.00 – Presidente, Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03, Neide de Carvalho Mendes - RF 652.682.9.00 como membros e Marli Ferreira de Oliveira – RF 526.099.0.02 e Fátima dos Reis Francisco da Costa – RF 560.754.0.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 18/09/07, tendo elaborado este parecer em 22/10/07.
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 060/2007/SMADS publicado em DOC 18/09/2007((CL))
Núcleo de Convivência de Idosos, no Distrito do Jardim Helena, sendo 01 núcleo para 120 pessoas/dia, valor do reembolso mensal até R$ 8.674,51 para organização sem isenção da contribuição patronal e R$ 7.735,88 para Organização com isenção de contribuição, em imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização Social, no Distrito Jardim Helena. 
((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 17/10/2007, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma proposta pela Organização Social: ABII – Associação Beneficente Irmã Idelfranca. Foi apresentada no dia 25/09/07, a proposta da organização acima citada, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 060/2007/SMADS publicada em DOC no dia 18/09/07. Abaixo segue análise da proposta:
((NG))ABII – ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE IRMÃ IDELFRANCA((CL))
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente ABII – Associação Beneficente Irmã Idelfranca, sediada à Av. Dr. José Arthur da Nova, 2.070 – Jardim Helena, entregou a documentação exigida conforme edital 060/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos. Quanto ao funcionamento a Organização cita que o atendimento se dará de segunda à sexta-feira no período integral. Quanto a quantidade de atendimento descreve 120 idosos/dia e 180 matriculados. O comitê entende que a proposta do trabalho será realizada no endereço citado (Av. Dr; José Arthur da Nova, 2.070 – Jardim Helena), no horário das 8h00 às 17h00, e que o imóvel é locado. Coloca de forma detalhada a abrangência do território, como também o perfil dos idosos. Com relação ao trabalho com as famílias apresenta proposta dentro das Diretrizes do Programa Ação Família Viver em Comunidade, porém falta especificar o atendimento as famílias de alta vulnerabilidade social. Quanto ao atendimento e demanda cita a procura espontânea, encaminhamentos pelos Centro de Referência da Assistência Social, rede social e ONGs. Conforme as diretrizes de SAS. Na metodologia do trabalho não especifica a publicização das ações, como também não aponta um detalhamento dos resultados. No monitoramento e avaliação apresenta variáveis que atendem o estabelecido no edital. Nas instalações com relação a acessibilidade cita rampa com corrimãos nas laterais, porém não fica claro se os banheiros serão adaptados. Quanto aos materiais utilizados não especifica se possuem telefone/fax, microfone e ventilador. No que se refere aos recursos humanos propõe 01 gerente de serviço com jornada de 40 horas semanais, 01 agente operacional com carga horária de 40 horas semanais e 04 oficineiros e especifica a forma do pessoal utilizado para a gestão do serviço . Apresenta custo mensal de R$ 8.674,51 e custo anual de R$ 104.094,12. Em seguida manifestou-se a Organização proponente através da Sra. Marli Alves de Jesus onde diz que a Organização se dispõe a fazer as adequações no prazo que a mesa estipular. A organização social apresentou posteriormente à Audiência Pública os dados complementares solicitados por este Comitê.
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
Face ao exposto a Organização Social ABII – Associação Beneficente Irmã Idelfranca, apresentou uma proposta de trabalho direcionada ao atendimento para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos e detalha ações que visam garantir os padrões de qualidade estabelecido pelas diretrizes de SMADS e Portaria 17/07-SMADS. Considerando a experiência de trabalho junto ao segmento do idoso e apresentação de uma proposta cuja metodologia permite visualizar a operacionalização das ações a serem desenvolvidas junto aos idosos, famílias e comunidade favorecendo alcance dos resultados e metas, indicamos a Organização Social para celebração do convênio em parceria com SMADS.






   Maria Janice de Souza            Dr. Júlio Batista da Costa            Décio José Ventura    
    Supervisor Técnico II                 Coordenador - CASD                     Subprefeito
     SP.MP/CASD/SAS                          SP/MP                                          SP/MP


































((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Teresa Maria Chaves Firmino - RF 577.984.7.00 – Presidente, Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03, Neide de Carvalho Mendes - RF 652.682.9.00 como membros e Marli Ferreira de Oliveira – RF 526.099.0.02 e Fátima dos Reis Francisco da Costa – RF 560.754.0.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 18/09/07, tendo elaborado este parecer em 22/10/07
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 060/2007/SMADS publicado em DOC 18/09/2007((CL))
Núcleo de Convivência de Idosos, no Distrito do Jardim Helena, sendo 01 núcleo para 60 pessoas/dia, valor do reembolso mensal até R$ 4.417,29 para organização sem isenção da contribuição patronal e R$ 3.934,53 para Organização com isenção de contribuição,  em imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização Social, no Distrito Jardim Helena
((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 17/10/2007, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas duas propostas pelas Organizações Sociais: Associação Comunitária Jardim Nazaré II e Sociedade Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vilas Adjacentes. Foram apresentadas no dia 25/09/07, as propostas das organizações acima citadas, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 060/2007/SMADS publicada em DOC no dia 18/09/07. Abaixo seguem análises das propostas:
((NG))ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA JARDIM NAZARÉ II((CL))
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação Comunitária Jardim Nazaré II, sediada à Rua Santo Antonio da Vargem Alegre, 02 – Itaim Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital 060/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos, na faixa etária a partir dos 60 anos, número de vagas conveniadas – 60 e matriculados - 90. O comitê  entende que a proposta do trabalho será realizada no endereço citado (Rua Erva do Sereno, nº 99 – Jardim Helena); de segunda à sexta-feira das 8h00 às 12h00. Quanto a abrangência , cita o Distrito de forma genérica; não apresentando dados detalhados do território, no qual pretende desenvolver o trabalho. Quanto ao espaço, falta clarear se é ou não cedido. Não fica claro no objetivo, como se dará a interação do trabalho com a família, em conformidade com as diretrizes do programa Ação Família Viver em Comunidade. Como também não fica claro como se dará o atendimento da demanda. Com relação a acessibilidade se compromete em fazer melhorias até o final do 1º semestre/08, em concordância com a Portaria 017/SMADS. Porém não especifica o estado atual do espaço. Quanto as instalações não cita os seguintes equipamentos: computador com acesso a Internet, ventilador, bebedouro, cadeira de rodas e Fax. Houve mistura da metodologia com os objetivos, não havendo detalhamento e não apresentando estratégias. Não fica evidenciado os resultados esperados, o monitoramento e a avaliação. A organização propõe reuniões com a equipe de trabalho e com a equipe de SAS/MP – para acompanhamento e execução da proposta. Cita a constituição de um Conselho Gestor. Cita variáveis para o monitoramento, atendimento e desenvolvimento da rotina, porém não esclarece como trabalhá-las. Não aponta articulação com a rede sócio assistencial CRAS/PLASS, assim como não evidencia o caráter público das ações. Quanto aos recursos humanos propõe: 01 gerente de serviço; 1 agente operacional e oficineiros, cita a especificação da forma do pessoal utilizado para a gestão dos serviços. Com relação aos custos aponta o valor mensal de R$ 4.417,29 e menciona o custo anual de R$ 53.007,48. Em seguida manifestou-se a Organização proponente através da Sra. Elisabete Dias Martins onde declara que estão se adequando conforme as necessidades, e em relação aos computadores a Associação já os possui. A organização apresentou posteriormente à Audiência Pública dados complementares solicitados pelo Comitê.
((NG))SOCIEDADE AMIGOS DE VILA MARA, JARDIM MAIA E VILA ADJACENTES
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Sociedade Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vilas Adjacentes, sediada à Rua Salvador Fernandes Cárdia, 27 – São Miguel Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital 060/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos. Não cita o horário de funcionamento, assim como não define o número de matrículas que deverá atingir o número superior as vagas. Quanto ao imóvel a ser utilizado fica evidenciado que será na sede da Associação. A organização propõe vinculação da ação com toda a rede sócioassistencial, considerando orientações do PLASS e comprometimento com toda a legislação pertinente ao serviço. Quanto a acessibilidade cita rampa de acesso, porém não fica claro se os banheiros serão adaptados. Com relação a demanda a ser atendida cita que a forma de acesso ao serviço se dará por procura espontânea, encaminhamentos do CRAS e da rede sócio assistencial priorizando os idosos em situação de vulnerabilidade e vítima de violência como previsto na portaria 17/SMADS. No que tange as instalações contempla o exigido pelo Edital nº 060/SMADS. Cita a área de abrangência do Distrito do Jardim Helena e apresenta proposta de trabalho de acordo com as necessidades do território. Quanto ao monitoramento e avaliação; a Associação propõe: entrevistas; dinâmicas de grupos; questionários e observação das ações cotidianas, objetivando os resultados esperados a saber: melhoria de qualidade de vida, inclusão social e garantia de direitos e deveres. Quanto aos recursos humanos no que diz respeito a especificação da forma do pessoal utilizado para gestão do serviço, a organização propõe: 01 gerente de serviço, 01 agente operacional, oficineiros e conta com a colaboração de voluntários. No que diz respeito aos custos aponta valor mensal de R$ 4.417,29 e menciona o custo anual de R$ 53.007,48. Em seguida manifestou-se a Organização proponente através da Sra. Célia Aparecida Assumpção primeira secretária da Sociedade Amigos de Vila Mara, informando que estão dispostos a complementar o que faltou na proposta, relata que há uma grande concentração de idosos na região do Jd. Helena, onde atuam, em seguida manifestou-se a Sra. Maria Isabel Carvalho, segunda secretária da Sociedade enfatizando que é presidente do projeto Habitacional Vila Mara, ressaltando que a Sociedade sempre desenvolveu um importante trabalho no distrito. Logo após manifestou-se a Sra. Natalina Almeida de Jesus que novamente ressalta a respeito da população de idosos que triplicou no Brasil da década de 60 para cá e por isso considera importante que esse convênio seja firmado pois necessita visibilidade e informou que a metodologia a ser utilizada tem um enfoque sócioeducativo. A organização apresentou posteriormente à Audiência Pública dados complementares solicitados pelo Comitê , tendo se comprometido a realizar a adequação à acessibilidade até dezembro/2007.
 ((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
Após análise das propostas e dados complementares concluímos  que a Organização Social Sociedade Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vila Adjacentes, apresentou uma proposta de trabalho direcionada ao atendimento para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos e detalha ações que visam garantir os padrões de qualidade estabelecida pelas diretrizes de SMADS e Portaria 17/SMADS/2007. Fica explicitado na proposta uma metodologia que permite visualizar a operacionalização das ações a serem desenvolvidas junto aos idosos, famílias e comunidade favorecendo o alcance de resultados e metas. Considerando que a Organização Social, possui o diferencial no que tange ao conhecimento do território, onde ela se insere, o que facilita seu vínculo com a rede local; na proposta apresentada faz uma análise abrangente do segmento que será o objeto de trabalho deste serviço; com linguagem conceitual em consonância com a Política do Idoso dentro de uma visão ampliada na perspectiva do SUAS (Sistema Único de Assistência Social), indicamos esta Organização Social para celebrar o convênio em parceria com SMADS.





   Maria Janice de Souza              Dr. Júlio Batista da Costa            Décio José Ventura    
    Supervisor Técnico II                 Coordenador - CASD                     Subprefeito
     SP.MP/CASD/SAS                          SP/MP                                          SP/MP










































((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Teresa Maria Chaves Firmino - RF 577.984.7.00 – Presidente, Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03, Neide de Carvalho Mendes - RF 652.682.9.00 como membros e Marli Ferreira de Oliveira – RF 526.099.0.02 e Fátima dos Reis Francisco da Costa – RF 560.754.0.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 18/09/07, tendo elaborado este parecer em 22/10/07
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 060/2007/SMADS publicado em DOC 18/09/2007((CL))
Núcleo de Convivência de Idosos, no Distrito de São Miguel, sendo 01 núcleo para 60 pessoas/dia, valor do reembolso mensal até R$ 4.417,29 para organização sem isenção da contribuição patronal e R$ 3.3934,53 para Organização com isenção de contribuição,  em imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização Social, no Distrito São Miguel.
((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 17/10/2007, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentada uma proposta pela Organização Social: ABII – Associação Beneficente Irmã Idelfranca. Foi apresentada no dia 25/09/07, a proposta da organização acima citada, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 060/2007/SMADS publicada em DOC no dia 18/09/07. Abaixo segue análise da proposta:
((NG))ABII – ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE IRMÃ IDELFRANCA((CL))
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente ABII – Associação Beneficente Irmã Idelfranca, sediada à Av. Dr. José Arthur da Nova, 2.070 – Jardim Helena, entregou a documentação exigida conforme edital 060/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos. Cita os dias de atendimento, e especifica o horário das 8h00 às 12h00. Na descrição do imóvel informa que é cedido pelo Rotary Club sito à Rua Pedro Soares de Andrade, nº 465, São Miguel Paulista. Coloca de forma detalhada a abrangência do território com a justificativa do serviço na região. Quanto a quantidade de atendimento descreve 60  idosos/dia , na faixa etária de 60 anos e mais. Não cita matrículas acima do número de vagas.  Com relação ao trabalho com as famílias apresenta proposta dentro das Diretrizes do programa Ação Família Viver em Comunidade, porém falta especificar como se dará a proteção social integral as famílias de alta vulnerabilidade social. Quanto ao atendimento e demanda cita a procura espontânea, encaminhamentos pelos Centro de Referência da Assistência Social, rede social e Ongs. conforme as diretrizes de SAS. Na metodologia não especifica a publicização das ações, como também não aponta um detalhamento dos resultados. No monitoramento e avaliação apresenta variáveis que atendem o estabelecido no edital. Em relação a acessibilidade não esclarece se os banheiros são adaptados. Quanto aos materiais utilizados não especifica se possuem telefone/fax, microfone e ventilador. No que se refere aos recursos humanos propõe 01 gerente de serviço, 01 agente operacional ambos com 20 horas semanais e 02 oficineiros e especifica a forma do pessoal utilizado para a gestão do serviço . Apresenta custo mensal de R$ 4.417,29 e custo anual de R$ 53.007,48. Em seguida manifestou-se a Organização proponente através da Sra. Marli Alves de Jesus da Associação Beneficente Irmã Idelfranca se comprometendo a fazer as adequações necessárias conforme a portaria respeitando o tempo estipulado por este comitê. A organização apresentou posteriormente à Audiência Pública dados complementares solicitado pelo Comitê, se comprometendo a realizar as adequações necessárias.
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
Face ao exposto a Organização Social ABII – Associação Beneficente Irmã Idelfranca, apresentou uma proposta de trabalho que abrange a operacionalização e aplicação de uma metodologia satisfatória ao desenvolvimento do serviço de acordo com os padrões de qualidade estabelecidos pelas diretrizes de SMADS e portaria 17/SMADS/2007, visando a garantia de qualidade ao serviço prestado ao atendimento da legislação vigente. Indicamos esta Organização Social para celebrar o convênio em parceria com SMADS, sendo necessário entretanto realizar as adequações necessárias na acessibilidade conforme apontado no parecer. 



   Maria Janice de Souza              Dr. Júlio Batista da Costa            Décio José Ventura    
    Supervisor Técnico II                 Coordenador - CASD                     Subprefeito
     SP.MP/CASD/SAS                          SP/MP                                          SP/MP







































 ((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Teresa Maria Chaves Firmino - RF 577.984.7.00 – Presidente, Antonia Lopes de Oliveira - RF 519.229.3.03, Neide de Carvalho Mendes - RF 652.682.9.00 como membros e Marli Ferreira de Oliveira – RF 526.099.0.02 e Fátima dos Reis Francisco da Costa – RF 560.754.0.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 18/09/07, tendo elaborado este parecer em 22/10/07
((NG))Tipo de serviço - Edital n° 060/2007/SMADS publicado em DOC 18/09/2007((CL))
Núcleo de Convivência de Idosos, no Distrito de Vila Jacuí, sendo 04 núcleos para 60 pessoas/dia, valor do reembolso mensal até R$ 4.417,29 para organização sem isenção da contribuição patronal e R$ 3.934,53 para Organização com isenção de contribuição,  em imóvel a ser disponibilizado pela própria Organização Social, no Distrito Vila Jacuí. 
((NG))Da Audiência Publica((CL))
Em Audiência Pública realizada em 17/10/2007 das quatro vagas disponíveis no Distrito de Vila Jacuí, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos com 60 vagas cada, foram apresentadas três propostas:
01- Associação Comunitária Jardim Nazaré II – 60 vagas
02- Associação Comunitária Jardim Nazaré II – 60 vagas
03- Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus” – 60 vagas.
Esclarecemos que em virtude de não ter sido apresentado proposta o Distrito de Vila Jacuí conta com 01 serviço de Núcleo de Convivência de Idosos de 60 vagas. Abaixo seguem análises das propostas:
((NG))ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA JARDIM NAZARÉ II((CL))
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação Comunitária Jardim Nazaré II, sediada à Rua Santo Antonio da Vargem Alegre, 02 – Itaim Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital 060/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos, na faixa etária a partir dos 60 anos, número de vagas 60, com matrículas acima do número de vagas. O comitê  entende que a proposta do trabalho será realizada no endereço citado (Rua Serra da Moeda, nº 370 – Vila Jacuí); de segunda à sexta-feira das 13h00 às 17h00. Quanto a abrangência , cita o Distrito de forma genérica; não apresentando detalhamento referente a área do território, onde pretende desenvolver o trabalho. Quanto ao espaço, falta clarear se é ou não cedido. Não fica claro no objetivo específico, como se dará a interação do trabalho com a família, em conformidade com as diretrizes do programa Ação Família Viver em Comunidade. Como também não fica claro como se dará o atendimento da demanda. Com relação a acessibilidade se compromete em fazer melhorias até o final do 1º semestre/08, em concordância com a Portaria 017/SMADS. Porém não especifica o estado atual do espaço. Quanto as instalações não cita os seguintes equipamentos: computador com acesso a Internet, ventilador, bebedouro, cadeira de rodas e Fax. Houve mistura da metodologia com os objetivos, não havendo detalhamento e não apresentando estratégias. Não fica evidenciado os resultados esperados, o monitoramento e a avaliação. A organização propõe reuniões com a equipe de trabalho e com a equipe de SAS/MP – para acompanhamento e execução da proposta. Cita a constituição do Conselho Gestor. Cita variáveis para o monitoramento, atendimento e desenvolvimento da rotina, porém não esclarece como trabalhá-las. Não aponta articulação com a rede sócio assistencial CRAS/PLASS, assim como não deixa claro o caráter público das ações. Quanto aos recursos humanos propõe: 01 gerente de serviço; 1 agente operacional e oficineiros. Cita a especificação da forma do pessoal utilizado para a gestão dos serviços. Com relação aos custos aponta o valor mensal de R$ 4.417,29 e menciona o custo anual de R$ 53.007,48. Em seguida manifestou-se a Organização proponente através da Sra. Elisabete Dias Martins de Oliveira da Associação onde expõe que o local onde as atividades são realizadas é cedido pela igreja e que todas as exigências serão providenciadas dentro do primeiro semestre do próximo ano (2008). A organização apresentou posteriormente à Audiência Pública dados complementares solicitados pelo Comitê se comprometendo a adequar o espaço físico até o final do 1º semestre de 2.008.
((NG))ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA JARDIM NAZARÉ II((CL))
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação Comunitária Jardim Nazaré II, sediada à Rua Santo Antonio da Vargem Alegre, 02 – Itaim Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital 060/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos, na faixa etária a partir dos 60 anos, número de vagas 60, com matrículas acima do número de vagas. O comitê  entende que a proposta do trabalho será realizada no endereço citado (Rua Damiana, nº 83 – Vila Jacuí); de segunda à sexta-feira das 8h00 às 12h00. Quanto a abrangência , cita o Distrito de forma genérica; não apresentando detalhamento referente a área do território, onde pretende desenvolver o trabalho. Quanto ao espaço, falta clarear se é ou não cedido. Não fica claro no objetivo específico, como se dará a interação do trabalho com a família, em conformidade com as diretrizes do programa Ação Família Viver em Comunidade. Como também não fica claro como se dará o atendimento da demanda. Com relação a acessibilidade se compromete em fazer melhorias até o final do 1º semestre/08, em concordância com a Portaria 017/SMADS. Porém não especifica o estado atual do espaço. Quanto as instalações não cita os seguintes equipamentos: data show, aparelho de FAX, computador com acesso a Internet, impressora e telefone. Houve mistura da metodologia com os objetivos, não havendo detalhamento e não apresentando estratégias. Não fica evidenciado os resultados esperados, o monitoramento e a avaliação. A organização propõe reuniões com a equipe de trabalho e equipe de SAS/MP – para acompanhamento e execução da proposta. Cita a constituição de Conselho Gestor. Cita variáveis para o monitoramento, atendimento e desenvolvimento da rotina, porém não esclarece como trabalhá-las. Não aponta articulação com a rede sócio assistencial CRAS/PLASS, assim como não evidencia o caráter público das ações. Quanto aos recursos humanos propõe: 01 gerente de serviço; 1 agente operacional e oficineiros, cita a especificação da forma do pessoal utilizado para a gestão dos serviços. Com relação aos custos aponta o valor mensal de R$ 4.417,29 e menciona o custo anual de R$ 53.007,48. Em seguida manifestou-se a Organização proponente através da Sra. Elisabete Dias Martins de Oliveira onde expõe que algumas das exigências já foram atendidas, pois o núcleo já existe. O que ainda não está adequado será feito dentro do prazo estipulado. A organização apresentou posteriormente à Audiência Pública dados complementares solicitados pelo Comitê se comprometendo a adequar o espaço físico até o final do 1º semestre de 2.008.
((NG))AÇÃO SOCIAL COMUNITÁRIA DO LAGEADO “JOILSON DE JESUS”
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, sediada à Estrada do Lageado Velho, nº 533 - Guaianazes, entregou a documentação exigida conforme edital 060/2007/SMADS, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos. Não cita o período e horário de funcionamento. Quanto a quantidade de atendimento descreve 60 idosos/dia e 90 matriculados. O comitê entende que o espaço a ser utilizado para o serviço será no Projeto Cultural Educacional Novo Pantanal, sito à Rua 5 de Novembro, nº 713 com a Rua 14 de Fevereiro, nº 726 – União de Vila Nova. Quanto a abrangência é citado o Distrito de forma genérica, não apresentando dados detalhados do território no qual pretende desenvolver as atividades. No trabalho com as famílias há uma mistura das atividades realizadas pelo PROCEDU, com a proposta descrita. Quanto a demanda apresenta diversas variáveis da forma de atendimento. No que diz respeito à acessibilidade contempla o contido na portaria porém não cita cadeiras de rodas. No que se refere a metodologia cita ações norteadas no trabalho com saúde, cultura, esporte, lazer e cidadania. Não foram evidenciados os resultados esperados. Não cita a forma de avaliação, porém se propõe a tirarem indicadores juntamente com o Comitê Gestor. Não aponta articulação com a rede sócioassistencial – CRAS/PLASS. Quanto aos recursos humanos propõe 01 gerente de serviço, 01 agente operacional, 02 oficineiros com carga horária de 04 horas semanais cada um, totalizando 32 horas mensais. Com relação aos custos, aponta o valor mensal de R$ 3.934,53 tendo isenção de contribuição. Em seguida manifestou-se a Organização proponente através do Padre Elton Linhares ressalta a grande vulnerabilidade que há em União de Vila Nova e o grande número de idosos que se encontram em situação de marginalidade e exploração que necessitam da garantia de seus direitos de acordo com o Estatuto do Idoso, acredita que o trabalho desenvolvido pelo Ação família Viver em Comunidade deverá vir ao encontro das necessidade dessa demanda, se comprometendo a realizar todas as adequações necessárias. A organização apresentou posteriormente à Audiência Pública dados complementares solicitados pelo Comitê.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
Face ao exposto a Organização Social Associação Comunitária Jardim Nazaré II, apresentou uma proposta de trabalho direcionada ao atendimento para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos e cita ações que visam garantir padrões de qualidade estabelecidos pelas diretrizes e portaria 17/SMADS/2007. tendo em vista que a proposta de trabalho abrange a operacionalização e aplicação de uma metodologia satisfatória ao desenvolvimento do serviço junto aos idosos, família e comunidade, visando a qualidade do serviço a ser prestado, indicamos esta Organização Social para celebrar o convênio de parceria com SMADS; sendo necessário entretanto realizar, as adequações do espaço fisco, no período do 1º semestre/2008, conforme o contido no plano apresentado.
Face ao exposto a Organização Social Associação Comunitária Jardim Nazaré II, apresentou uma proposta de trabalho direcionada ao atendimento para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos e cita ações que visam garantir padrões de qualidade estabelecidos pelas diretrizes e portaria 17/SMADS/2007. tendo em vista que a proposta de trabalho abrange a operacionalização e aplicação de uma metodologia satisfatória ao desenvolvimento do serviço junto aos idosos, família e comunidade, visando a qualidade do serviço a ser prestado, indicamos esta Organização Social para celebrar o convênio de parceria com SMADS; sendo necessário entretanto realizar, as adequações do espaço fisco, no período do 1º semestre/2008, conforme o contido no plano apresentado.
Face ao exposto a Organização Social Ação Social Comunitária do Lageado “Joilson de Jesus”, apresentou uma proposta de trabalho direcionada ao atendimento para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos e cita as ações que visam garantir os padrões de qualidade estabelecidos pelas diretrizes de SMADS e Portaria 17/SMADS/2007, tendo em vista que a proposta de trabalho abrange a operacionalização e aplicação de uma metodologia satisfatória ao desenvolvimento do serviço junto aos idosos, famílias e comunidade visando a qualidade do serviço a ser prestado, portanto indicamos esta Organização Social para celebrar o convênio de parceria com SMADS.


   Maria Janice de Souza              Dr. Júlio Batista da Costa            Décio José Ventura    
    Supervisor Técnico II                 Coordenador - CASD                     Subprefeito
     SP.MP/CASD/SAS                          SP/MP                                          SP/MP