((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Antonia Lopes de Oliveira – R.F. 519.229.3.03, Marli Ferreira de Oliveira – R.F. 526.099.0.02, Neide de Carvalho Mendes – R.F. 652.682.9.00, como membros e Silvana Pires de Lima – R.F. 536.453.1.01 e Teresa Maria Chaves Firmino – R.F. 577.984.7.00, como suplentes, conforme publicação do DOC de 26/11/08 – pág. 47. tendo elaborado parecer dia 17/12/08.
((NG))TIPO DE SERVIÇO((CL)) – Edital nº  222/2008/SMADS
Núcleo de Convivência de Idosos, no Distrito de Vila Jacuí, sendo 01 núcleo para 60 pessoas/dia, valor do reembolso mensal R$ 4.758,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 4.401,66 para organização com isenção de contribuição patronal, em imóvel a ser disponibilizado pela própria organização social.
((NG))AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL)):
No dia 15/12/08, foi realizada Audiência Pública para este serviço, sendo apresentada duas propostas, sendo: Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo e Associação Beneficente Irmã Idelfranca.
((NG))1 – SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A Organização Social proponente Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo, sediada à Rua Paulina Augustin, nº 240 – Vila Robertina – Ermelino Matarazzo, entregou documentação exigida conforme edital 222/08/SMADS, porém não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas institucionais. Apresentou proposta para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos na faixa etária de 60 anos e mais, número de vagas – 60. Quanto as instalações o atendimento será em imóvel a ser disponibilizado pela Organização, sito a Rua Barão de Calera, nº 8 – Vila Santa Inês – Distrito Vila Jacuí. Especifica descrição de suas dependências, porém não deixa claro quanto a acessibilidade. Não detalha material permanente. Em relação ao funcionamento não específica como se dará a alternância dos horários. Quanto a abrangência territorial o serviço desenvolvido abrangerá favelas de Nossa Senhora Aparecida, Santa Inês, Chico Mendes, Jardim Matarazzo, Pantanal, Robertina e Parque Cruzeiro. Citam IPVS 5 e 6 da área de abrangência. Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial, menciona o SUAS, a LOAS, o PLASSP, o CRAS e articulação com a rede local, não menciona quanto ao fórum do Idoso. Em relação a forma de acesso menciona redação idêntica ao edital. Solicitamos detalhamento desta ação. Apresenta a metodologia pautada no Estatuto do Idoso citando as atividades lúdicas e oficinas, prevê palestras, reuniões, seminários e eventos visando a integração integeracional e comunitária garantindo o acesso do direito dos usuários, porém, não detalha conteúdos e estratégias das ações a serem desenvolvidas. Cita o PAF (Programa de Atendimento a Família) porém não detalha as estratégias. Não deixa claro como se dará o caráter público da ação e como será a contrapartida da Organização em relação a alimentação. Os resultados esperados, forma de monitoramento e avaliação está evidenciado de forma clara. Cita a especificação da forma do RH, porém, não menciona se haverá articulação com outros serviços ou projetos. Com relação ao RH o quadro apresentado não está compatível com a Portaria 28/SMADS/GAB/08. Em relação aos custos aponta o valor mensal de R$ 4.758,53 e anual no valor de R$ 57.102,36. 
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))CONSIDERAÇÕES GERAIS((CL)):
A Organização Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo, sede localizada no Distrito de Ermelino Matarazzo, originou-se de movimentos de luta por moradia, desenvolve trabalho social nas regiões das Subprefeituras de Ermelino Matarazzo, São Miguel e Itaim Paulista. Na Subprefeitura de São Miguel atua no Distrito de Vila Jacuí, com serviço conveniados para atendimento: a família, crianças e adolescentes, além deste há Telecentro, Programa Viva-Leite, acompanhamento de Urbanização, Reurbanização, Regularização de Favelas, Saneamento Básico. Destaca-se pela busca de direitos da população usuária / comunidade. Em sua proposta descreve conhecimento da região, detalhando suas dificuldades, parcerias com outros serviços buscando assegurar que a comunidade tenha autonomia e acesso dos seus direitos conforme preconiza o Sistema Único da Assistência. A Organização apresentou as complementações solicitadas em audiência pública quanto: declaração de reconhecimento de sua prática institucional; acessibilidade, espaço físico público já disponibilizado para a Organização evidenciando salão amplo para atividades internas e material permanente; esclarece dias e horários para o atendimento; a vinculação da ação com o Fórum do Idoso; forma de acesso e metodologia; estratégia do trabalho com família, contrapartida da alimentação; caráter público da ação; compatibilidade do RH com a Portaria 28 e articulação com outros serviços ou projetos.
((NG))1 – SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
A Organização Social proponente Associação Beneficente Irmã Idelfranca da Cidade São Paulo, sediada à Rua Dr. José Arthur da Nova, nº 2.070 – São Miguel – Distrito Jardim Helena, entregou documentação exigida conforme edital 222/08/SMADS, porém não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas institucionais. Apresentou proposta para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos na faixa etária de 60 anos e mais, número de vagas – 60. Quanto as instalações a serem utilizadas, a organização cita que o serviço será desenvolvido à Rua Arraial de Santa Bárbara, s/nº - Vila Jacuí. Não deixa claro se o imóvel será disponibilizado pela Organização. Solicitamos esclarecer ponto de referência do imóvel. Apresenta descrição de suas dependências e material permanente a ser utilizado. O funcionamento será de 4 horas diárias de 2ª a 6ª feira, no horário das 8h00 às 12h00 e especifica atendimento esporádicos sábados, domingos e feriados. Quanto a  área de abrangência cita de forma genérica o distrito central de Vila Jacuí, porém não há detalhamento referente a área do território a ser desenvolvido o trabalho. Quanto a vinculação da ação da rede socioassistencial, cita articulação com a rede da saúde e CRAS, não ficando claro a perspectiva da intersetorialidade com os programas estratégicos de SMADS, bem como a referência qualificadora da rede. No que se refere ao acesso e o controle de demanda está de acordo com edital, porém não evidencia como se dará o cadastro do idoso. No que diz respeito a metodologia a organização apresenta quadro de atividades, conteúdo e estratégias a serem utilizadas, porém, não evidencia como se dará o caráter público das ações, bem como se dará a contrapartida da Organização em relação a alimentação. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los cita que o controle se fará através da supervisão de SMADS, que a verba mensal da comercialização de produtos serão discutidas em consenso com o Coordenador, Oficineiros e Idosos. Solicitamos esclarecimentos. Não descreve os resultados esperados. Não menciona a forma e especificação do RH, nem como se dará a articulação com outros serviços e projetos. Não especifica como se dará a participação de SAS no processo seletivo. Apresenta, quadro de custeio mensal no valor de R$ 4.758,53 e o total de despesas anuais no valor de R$ 57.102,36.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG))CONSIDERAÇÕES GERAIS((CL)):
A Organização Irmã Idelfranca, com sede no Distrito Jardim Helena, pertencente a Subprefeitura de São Miguel, desde sua fundação em 1995 trabalha sistematicamente com idosos. Em 1990 firmou parceria com SAS/MP. Atualmente desenvolve dois serviços sendo um no Distrito do Jardim Helena e outro em São Miguel, consolidando outras parcerias com saúde – Centro de Referência Idoso – CRI; Educação – Projeto Mova (alfabetização de adulto) e UNICSUL (participação em eventos e serviços de enfermagem) e Secretaria da Agricultura do Estado – Programa Viva – Leite. Em sua proposta apresentada ressalta as legislações pertinentes ao idoso e atribui competências das várias áreas e seus respectivos órgãos com objetivo de estimular a criação de locais para atendimento a este segmento na perspectiva da inclusão e garantia de seus direitos. A Organização apresentou as complementações solicitadas: justificativa da não apresentação da declaração do reconhecimento; o CRECI como referência qualificadora; cadastro do usuário; o caráter público da ação; a contrapartida da Organização em relação a alimentação; resultados esperados, forma de avaliá-los e controlá-los, a forma e especificação do RH, articulação com outros serviços e projetos, participação de SAS no processo seletivo e esclarece a referência da localização do imóvel, que será disponibilizado pela Associação Comunitária Conjunto Habitacional Garagem Força e Raça. Quanto a caracterização do entorno; perspectiva da intersetorialidade e programas estratégicos de SMADS, não contemplam as solicitações e não há congruência na especificação das dependências do espaço físico na proposta apresentada em audiência e posterior complementação. 
((NG))PARECER  CONCLUSIVO((CL))
Após análise realizada, este Comitê indica a Organização Associação Comunitária das Mulheres do Movimento Sem Terra de Ermelino Matarazzo, a qual apresentou proposta adequada as diretrizes da Secretaria necessitando incluir a disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo na divulgação do serviço prestado e garantir a diversidade das oficinas respeitando necessidades e interesses dos usuários.