((TITULO))((NG)) Parecer técnico - Distrito Ipiranga ((CL))
((TEXTO))Comitê de Avaliação
* Solange Tadeu Quaresma Pahlsson – RF 520.192.6.00 -Presidente
* Lenita Aparecida Zapateiro -RF.619.757.4.00 –1ºcomponente
* Miriam Palombo Janeiro -  RF.587.216.2.00 -2ºcomponente
Suplentes:
* Silmara Pivato Bortali – RF 591.642.9.01
* Maria Hercília de Carvalho Moreira – RF 526.934.2.03
Elaboração do Parecer Técnico- 05/12/2008
Audiência Pública –02/12/2008, às 11h, auditório da SAS Ipiranga – Av Nazaré, 256 - Ipiranga
Serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes – Distrito Ipiranga
Capacidade:  20 crianças/adolescentes
Duas Organizações Proponentes
Proposta 1
Organização – União Social ¨Brasil Gigante Adormecido¨
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
((NG))CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:((CL)
A Organização em tela possui caráter educacional e assistencial voltada para a garantia de direitos e inclusão social, desenvolve cursos de capacitação e qualificação profissional para adolescentes e jovens, assim como parceria como a Prefeitura Municipal de São Paulo , para a execução dos serviços NCI,  Creche, NPPE e Programa São Paulo é Uma Escola. Mantém parcerias também com Banco Brasil, Cursinho da Poli, Banco do Brasil entre outro.
 INSTALÇÕES FÍSICAS:
O imóvel indicado para o desenvolvimento do serviço será locado pela Organização com repasse mensal de verba por SMADS, situa-se na Av Nazaré  nº 1.714 – Ipiranga.  O funcionamento previsto é de 24 horas ininterrupto. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso dos usuários ao serviço se dará prioritariamente por meio de encaminhamento do Centro de Referência da Criança e do Adolescente, bem como por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos do CRAS.
A metodologia de trabalho adotada está baseada no Estatuto da Criança e do Adolescente. Serão proporcionadas atividade lúdicas, culturais, de lazer, ocupacional e educativo. A organização priorizará a inserção das crianças e adolescentes no sistema formal e atividades profissionalizantes. No adendo apresentado à proposta, a ONG pretende trabalhar as questões de sexualidade e necessidades especiais promovendo ações educativas de compreensão de sua natureza, nas expressões e singularidades, valorizando as experiências e especificidades de cada deficiência.
A proposta cita o trabalho com as famílias priorizando o processo de reintegração familiar e explicita em adendo que este processo se dará na flexibilização das visitas dos familiares, ajuda com recursos sociais de transferência de renda, capacitação profissional por meio dos Centros Produtivos e inserção no mercado de trabalho.
Público Alvo:
Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco pessoal e social ( perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte) incluindo necessidades especiais: de saúde, comprometimento psiquiátrico e de deficiências
RECURSOS HUMANOS E CUSTOS:
O Quadro de Recursos Humanos apresentado pela organização  mostra-se  de acordo com o estabelecido na portaria 28/SMADS/GAB/08.
Para o desenvolvimento do serviço, a ONG solicita repasse mensal no valor de R$ 41.847,12 (Quarenta e um mil, oitocentos e quarenta e sete reais e doze centavos), incluídos aí R$ 3.500 (Três mil e quinhentos reais) para pagamento de aluguel e IPTU, estando de acordo com o edital
Foi apresentado os adendos solicitados em audiência pública.
Proposta 2         
Organização – Movimento de Assistência aos encarcerados do Estado de São Paulo - MAESP
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
((NG))CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:((CL))
A Organização em tela foi criada em 25 de janeiro de 1962 para atendimento aos encarcerados, egressos e seus familiares, com o passar do tempo foi criado um abrigo para o atendimento de crianças de mulheres presas. Em 1999  tendo em vista a necessidade de adequação ao Estatuto da Criança e do Adolescentes a ONG passou a atender outras crianças em risco pessoal e social que não oriundas de mães inseridas no sistema carcerário, nesta mesma época foi inaugurado mais um abrigo devido a demanda da região.
INSTALÇÕES FÍSICAS: 
 O imóvel indicado para o desenvolvimento do serviço será disponibilizado pela Organização Social, situa-se na Correia Salgado nº 107 – Ipiranga.  O funcionamento previsto é de 24 horas ininterrupto.  
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso dos usuários ao serviço se dará prioritariamente por meio de encaminhamento do Centro de Referência da Criança e do Adolescente, bem como por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos do CRAS.
Quanto a metodologia do trabalho as ações do MAESP são norteadas  pelo Estatuto da Criança e do Adolescente. Serão proporcionadas atividades pedagógicas, encaminhamento à educação formal, atenção à saúde, atividades de esporte e de lazer. 
No adendo ao plano solicitado na audiência, a ONG apresentou como ações norteadoras do trabalho, o atendimento personalizado e em pequenos grupos, incluindo atendimento a crianças e adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde, bem como explicitou o projeto político pedagógico e a acolhida. Apresenta em adendo ao plano o trabalho a ser desenvolvido com as famílias , os procedimentos para o desabrigamento  e acompanhamento pós- desabrigamento.    
PÚBLICO ALVO:
Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte) incluindo necessidades especiais.
RECURSOS HUMANOS E CUSTOS:
O Quadro de Recursos Humanos apresentado pela organização  mostra-se  de acordo com o estabelecido na portaria 28/SMADS/GAB/08.
Para o desenvolvimento do serviço, a ONG solicita repasse mensal no valor de R$ 36.426,07 (Trinta e seis mil, quatrocentos e vinte e seis reais e sete centavos), incluídos aí R$ 3.500 (Três mil e quinhentos reais) para pagamento de aluguel e IPTU, estando de acordo com o edital.  
 Foi apresentado os adendos solicitados em audiência pública.
Isto posto este comitê concluí que a ONG União Social Brasil Gigante Adormecido e a ONG Movimento de Assistência aos Encarcerados do Estado de São Paulo – MAESP- encontram-se aptas a desenvolver o serviço proposto, porém, em virtude da experiência acumulada com o serviço, objeto deste edital, indicamos para celebração do convênio a ONG Movimento de Assistência aos Encarcerados do Estado de São Paulo – MAESP-. Diante das considerações apresentadas , sugere a Sra Supervisora de Assistência Social remeta o presente processo para análise e manifestações da Coordenadoria de Proteção Social Especial da Secretaria e quem mais couber.  

PUBLICADO POR OMISSÃO POR NÃO TER SIDO PUBLICADO NO DOC DE 09/12/2008