((TITULO))SUPERVISÃO DE SEGURANÇA ALIMENTAR
((TEXTO))((NG))NOTIFICAÇÃO DE COMPARECIMENTO

1ª NOTIFICAÇÃO((CL))

Fica NOTIFICADA a Srª Adriana Cristina Gastaldi, T.P.U. nº 156/SEMAB/2000, da Feira de Arte, Artesanato e Cultura do Trianon, a comparecer à Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Sé, na Supervisão de Segurança Alimentar, sita à Avenida Tiradentes, 749 - 1º andar, no horário das 10:00h às 17:00h, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da publicação desta, para atualização e revalidação de sua matrícula, nos termos do disposto no Decreto nº 43.798/03. O não atendimento poderá redundar na Revogação do TPU.

((NG))1ª NOTIFICAÇÃO ((CL))

Fica NOTIFICADA a Srª Adriana Martorano, P.A. nº 2005-0.048.753-3, da Feira de Arte, Artesanato e Cultura da Liberdade, a comparecer à Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Sé, na Supervisão de Segurança Alimentar, sita à Avenida Tiradentes, 749 - 1º andar, no horário das 10:00h às 17:00h, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da publicação desta, para atualização e revalidação de sua matrícula, nos termos do disposto no Decreto nº 43.798/03. O não atendimento poderá redundar na Revogação do TPU. 

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

EDITAL 078/2007/SMADS 

SERVIÇO: NÚCLEO DE INSERÇÃO PRODUTIVA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA((CL))

Pelo Edital 078/2007 a Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento Social instaurou procedimentos para análise e seleção de propostas e indicação de organização social privada para a celebração de convênio com vistas à prestação do serviço de Assistência Social da modalidade NÚCLEO DE INSERÇÃO PRODUTIVA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA. 
Os serviços são os seguintes: Distrito Sé: 100 vagas, funcionamento em bem imóvel disponibilizado pela organização proponente e valor de repasse mensal de R$ 15.211,38 no caso de isenção da cota patronal do INSS e de R$ 17.109,09 nos casos de não isenção. Distrito Liberdade: 80 vagas, funcionamento em próprio municipal situado à Rua Junqueira Freire, 176 e despesas de consumo de energia elétrica pagas pela SMADS. O valor de repasse mensal é de R$ 15.299,86 no caso de isenção da cota patronal do INSS e de R$ 17.197.57 no caso de não isenção da referida cota. Distrito Bom Retiro: 100 vagas, funcionamento em imóvel disponibilizado pela organização proponente e valor de repasse mensal de R$ 16.267,35 para organização com isenção da cota patronal do INSS e de R$ 18.165,05 no caso de não isenção. 
Em atenção ao Edital, apresentaram propostas de trabalho as seguintes organizações: 1. Centro Gaspar Garcia de Direitos Humanos, Distrito Bom Retiro, 100 vagas, serviço sob a denominação de: COORPEL- Cooperação na Reciclagem de Papel, Papelão e Materiais Reaproveitáveis / REVIRAVOLTA, à Rua 25 de janeiro, 274. 2. Organização do Auxílio Fraterno, Distrito SÉ, 100 vagas, serviço sob a denominação de : Oficina Escola “A arte que vem da rua”, à Rua dos Estudantes, 477/483. 3. Província Franciscana da Imaculada Conceição, distrito Liberdade, 80 vagas, serviço sob a denominação de RECIFRAN – Serviço Franciscano de Apoio à Reciclagem, à Rua Junqueira Freire, 176 – Glicério. 
Analisando as propostas e valendo-se, inclusive, dos aspectos apontados na audiência pública realizada em 18/02/08, este Comitê de Avaliação constatou tratar-se, nos três casos, de organizações com larga experiência na área sócio-assistencial conforme atestado pelos currículos apresentados e que já vêm realizando os serviços objeto do Edital, ainda que sob outra denominação. 
As três organizações proponentes credenciaram-se à participação na Audiência Pública, através de seus respectivos representantes legais, tendo apresentado toda a documentação pertinente, nos prazos regulamentares. As propostas contemplam os quesitos constantes do Edital ao apresentarem os objetivos, as instalações, a abrangência territorial das ações, a vinculação com a rede sócio-assistencial, a forma de acesso e registro da demanda, a metodologia, os indicadores de avaliação, os programas e atividades com respectivos conteúdos e estratégias, além do Quadro de Recursos Humanos e de previsão de despesas. 
Merecem destaque os seguintes aspectos, a partir daqui apresentados de modo individualizado para cada organização. Na proposta do CENTRO GASPAR GARCIA DE DIREITOS HUMANOS merecem destaque as Oficinas de Arte: “A demanda que tem como expectativa a inclusão na equipe de coleta seletiva, constará de banco de dados, permanecerá nas Arte-Oficinas e, posteriormente, quando da abertura de vagas, será incluída nesta atividade” (fls. 9 da Proposta). Em consonância com os objetivos do serviço, a organização participa “do Programa Coleta Seletiva Solidária da cidade de São Paulo, desde abril de 2003, encaminhando pessoas capacitadas para a COOPERE – Central de Triagem , Armazenamento, Beneficiamento e Comercialização de materiais recicláveis” (fls. 8). Vale mencionar ainda a extensão das ações para “...bairros mais distantes, por demanda da própria população residente em outros distritos” (fls.8). 
A ORGANIZAÇÃO DO AUXÍLIO FRATERNO destaca, em sua proposta, a obtenção de bolsas-auxílio pelos participantes do projeto, concedidas com os recursos provenientes da comercialização de produtos nas lojas da organização ou de seus parceiros. 
As proponentes atenderam, portanto, aos requisitos constantes no Edital. Faz-se necessário ressalvar, todavia, a manifestação da Província Franciscana da Imaculada Conceição, durante a Audiência Pública, ocasião em que argumentou que “o item “III – Outras Despesas” com previsão mensal de R$ 639,20 (seiscentos e trinta e nove reais e vinte centavos) está em descompasso com a realidade das despesas mensais que chegam a aproximadamente R$ 6.384,25 (seis mil, trezentos e oitenta e quatro reais e vinte cinco centavos), abrangendo conexão com a Internet, material de escritório, limpeza, higiene, manutenção, manutenção de equipamentos, segurança e transporte. A integrante do comitê de avaliação, Idalina, levantou a discrepância de valores no caso dos custos mensais, em face do Edital. Outra representante da organização, Fabíola Teixeira de Castro, apontou que havia discrepância entre o texto da Portaria n. 30 e o texto do Edital, justificando, dessa forma, o valor previsto na proposta”. (Cf. Ata da Audiência).
Pelas razões acima apresentadas, com a ressalva acerca da manifestação da Província Franciscana,   este Comitê de Avaliação, designado nos termos do Edital 078/2007/SMADS, manifesta-se favorável à indicação das organizações proponentes para a prestação dos serviços em apreço.