((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS

Edital nº 83/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de Assistência Social República para homens, mulheres e famílias em situação de rua e República para homens ou mulheres em situação de rua nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras Sé, Penha e Santana devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo por previsão início de vigência em data de 01/04/2008.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

SUBPREFEITURA SE
Distrito Bela Vista

Tipo de Serviço: República para homens, mulheres e famílias em situação de rua

Vagas: 112 vagas destinadas a pessoas em situação de rua, sendo para homens, mulheres acompanhadas ou não de seus filhos e famílias, perfazendo um total de 112 pessoas.

Bem imóvel – locado pela SMADS, situado na Avenida Brigadeiro Luís Antonio, 1645 e loja nº. 1647 - Bela Vista.    
Despesas com Concessionárias (água e Luz) pagos por SMADS .

Valor de repasse mensal – R$ 8.649,05, para organização com isenção da cota patronal do INSS   e R$ 10.219,55 para organização não isenta da cota patronal do INSS.



SUBPREFEITURA SE
Distrito Luz

Tipo de Serviço: República para homens ou mulheres em situação de rua.  


Abrangência: Distrito Luz

Vagas: 20 vagas para homens desacompanhados em situação de rua.  

Bem imóvel – locado pela SMADS, situado na Avenida Mercúrio, 518 - Luz 
                      - Despesas com concessionária (água e Luz)  pagos por SMADS 

Valor de repasse mensal - R$ 3.117,69 para organização com isenção da cota patronal do INSS   e R$ 3.671,57 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


SUBPREFEITURA SE
Distrito Liberdade


Tipo de Serviço: República para homens ou mulheres em situação de rua 


Abrangência: distrito da Liberdade.

Vagas: 44 vagas destinadas a pessoas em situação de rua., sendo homens , mulheres acompanhados ou não de seus  filhos. 

Bem imóvel – locado pela própria organização no Distrito da Liberdade

Valor de repasse mensal – sendo para o desenvolvimento do serviço R$ 5.691,43 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 6.475,13 para organização não isenta da cota patronal do INSS e para pagamento de aluguel e IPTU o valor de R$ 3.000,00.
	


                                                    SUBPREFEITURA PENHA
                                                            DISTRITO PENHA 


Tipo de Serviço: República para homens ou mulheres em situação de rua 
 
Vagas: 20 vagas destinadas a pessoas em situação de rua para homens desacompanhados 

Bem imóvel – locado pela SAMDS sito a R. General Sócrates ,240 - Penha 
                     - despesas com Concessionários (água e Luz) pago por SMADS. 
.

 Valor de repasse mensal- R$ 3.117,69 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 3.671,57 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


                                                 SUBPREFEITURA SANTANA
                                                            DISTRITO Santana 


Tipo de Serviço: República para homens ou mulheres em situação de rua

Vagas: 50 vagas destinadas a pessoas em situação de rua, sendo 30 para homens e 20 para mulheres com ou sem filhos .

Bem imóvel – Disponibilizado pela organização no Distrito Santana, sendo dois imóveis,um para atendimento de homens  e outro para atendimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos. 
  
 Valor de repasse mensal – sendo para o desenvolvimento do serviço R$ 5.897,59  para organização com isenção da cota patronal  e para pagamento de Aluguel  e IPTI  R$ 4.797,90 do INSS e R$ 6.681,29 para organização não isenta da cota patronal do INSS e para pagamento de aluguel e IPTU o valor de R$ 4.797,90.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portarias nº 31/SAS/GAB e alterada 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social SAS SE
* Circe Valério da Silva – R.F. 670.669.00.8 (presidente)
* Neusa Maria Gobi – R.F. 513.782.9.01
* Suely Aparecida Jabra.– R.F. 302.677.9.00
suplentes:
* Luiz Fernando Francisquini – R.F. 754.689.1.00
* Cilmara Regina R. Sanches – R.F. 577.385.7.02

Supervisão de Assistência Social SAS PENHA
* Janaína de Cássia Maia Bonafé – RF: 648.495.6.00 (presidente)
* Ivone de Fátima Rojas de Souza – RF: 567.134.5.04
* Carlos Roberto da Silva – RF: 526.203.8.00
Suplentes :
* Iracilda Maria Roberto – RF: 564.448.8.00
* Raquel Assunção Bezerra: RF: 564.190.0.00 

Supervisão de Assistência Social SAS SANTANA
* Lucila Alle RF: 603.556.600 (presidente)
* Rosangela Ribeiro de Oliveira RF - 308364.1.03
* Maria da Conceição Alves Pimentel RF: 519.441.501
                       	
2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital  da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Sé - no dia 31/01/2008, no período das 14h às 18h, Av. Tiradentes, 749 auditório - Bairro Luz;
Supervisão de Assistência Social de Santana- o dia 31/01/2008, no período das 14:00h às 16:00h, Av.Tucuruvi, 808 – 1 andar  - Bairro  .Tucuruvi;
Supervisão de Assistência Social de Penha - no dia 31/01/2008, no período das 9h às 12h, Av. Subprefeitura da Penha -Rua Candapui , 492 , Anfiteatro - Bairro  Penha.


2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº 31/SAS/2003 e nº 19/SAMDS/2007 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social da Sé
Data da Audiência: 18/02/2008
Horário: 14h
Local: Av. Tiradentes, nº 749 – Auditório - Bairro – Luz

Supervisão de Assistência Social de Santana
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 14:00h
Local: Rua Av.Tucuruvi, nº808 – 1ºandar  – bairro Tucuruvi

Supervisão de Assistência Social da Penha
Data da Audiência: 12/02/2008
Horário: das 9h às 12horas.
Local: Subprefeitura Penha.-Anfiteatro. Rua Candapui, 492 , Anfiteatro - Bairro  Penha


3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
d.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
d.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, instituídas pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.


7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE , quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas. 

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
11.2 – Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS ou do Fundo Municipal dos direitos da Criança e do Adolescente – FUNCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.   

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. – DESCRIÇÃO DO SERVIÇO REPUBLICA PARA HOMENS OU MULHERES E FAMILIAS EM SITUAÇÃO DE RUA 

Republica: serviço que oferece condições de acolhida provisória para homens e mulheres acima de 18 anos acompanhadas ou não de seus filhos bem como idosos independentes e socialmente ativos e famílias em condições de realizarem co-gestão cotidiana da republica. 
Objetivo Geral: Acolher e fortalecer em caráter provisório ate  6 meses,  pessoas que estejam em condições de se manter minimamente custiando suas despesas com: alimentação, transporte, material higiene pessoal e material de limpeza, objetivando o alcance da sua autonomia pessoal, social , trabalho  e moradias ( pensões, retorno a família, locação, casa própria)   .
Abrangência: municipal.
Funcionamento: atendimento 24 horas.
Condições de acesso: encaminhadas pela rede de acolhida de pessoas em situação de rua. 
O Serviço devera  oferecer:
* Moradia subsidiada
* Endereço de referência
* provisão de benefícios eventuais
* Condições de repouso
* Banho e higiene pessoal
* Lavagem e secagem de roupas
* Espaço de estar e de convívio
Trabalho social:
* Plano Individual de acompanhamento social com vistas ao alcance da autonomia pessoal/social. 
* recepção
* escuta
* Orientação individual/ grupal / familiar
* Orientação e encaminhamentos 
* Referência e contra-referencia
* Documentação pessoal
Trabalho Sócio Educativo
* Desenvolvimento do convívio 
                      Ações que desenvolvam a responsabilidade, participação e organização da casa através da co-gestão.                            

Aquisições do usuário:
* Acesso à rede de serviços públicos
* Oportunidades para o desenvolvimento gradativo da autonomia pessoal e social

 No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
* Recursos Humanos
* Outras despesas - Portaria 30/SMADS/GAB/2007 – Anexo I  Item 4.1.: 
* Despesas com concessionárias 

OBS 1. Nos serviços onde  as concessionárias (água e luz), são pagas por SMADS -  será considerado o  valor  per capita de R$ 3,79 para pagamento das demais despesas de concessionárias públicas dos serviços. 
OBS 2. Nos serviços de Republica  do Distrito de Santana e  Se - Liberdade  será considerado  o valor  per capita de R$ 34,36 para custeio de despesas de concessionárias publicas dos serviços .









((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.301))
((TEXTO))








14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.














((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.302))
((TEXTO))

??

??

??

??