((TITULO))SUBPREFEITURA DE GUAIANASES 
((TEXTO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE GUAIANASES

((TEXTO))Supervisão de Assistência Social de Guaianases da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura de Guaianases.

PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Comitê de Avaliação
Décio Yoshikaso Hatakeiama  - Presidente RF 522.590.6.03
Antonia Aleixo Fernandes RF 687.552.1.00
Claudionor Rodrigues dos Santos RF 534.800.5.01

Edital de Chamamento para Celebração de Convênio Nº 60 / 2007/SMADS 
18.09.07, para o Serviço: Núcleo de Convivência de Idosos (NCI)
Oferta de Serviços de Assistência Social: 03 – NCI de 60 Vagas para o Distrito do 
Lajeado e mais 01 NCI para o Distrito de Guaianases
Entrega da Proposta: 24/09/07 
Propostas Recebidas: 01 NCI de 60 Vagas para o Distrito do Lajeado
Propostas não recebidas: 02 NCI de 60 Vagas para o Distrito do Lajeado e
01 Núcleo de 60 Vagas para o Distrito de Guaianases
Data da Audiência Pública: 16/10/07
Horário: Das 09:00 às 12:00 h
Data da elaboração do Parecer Técnico: 19/10/2007

Síntese da Proposta (única)

Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência para Idosos de 60 anos ou mais para o 
    Distrito do Lajeado
Vagas Ofertadas: 60 vagas
Prazo de vigência do convênio: 24 meses, podendo ser prorrogável por até 60 meses.
Valor mensal do Convênio: R$ 4.417,29 (quatro mil, quatrocentos e dezessete reais e vinte e nove centavos)

Organização Social – Associação Mulheres Batalhadoras do Jardim Lourdes
CNPJ – 64025422/0001-02
O bem Imóvel será cedido pela organização




Abrangência Territorial 

A Organização cita no Plano a caracterização da Região do Lageado  apresentando a densidade demográfica em porcentagens, dados adquiridos do Mapa de Exclusão / Inclusão Social 2002 – PLASSP , e do Censo Demográfico do IBGE-2000. 
Explicita ainda, que a Região do Lageado pertence  a Subprefeitura de Guainases e divisa com outros municípios.



A Organização Social através de seu Plano de Trabalho nos apresentou a relação de parceria conforme segue:

* CEU Jambeiro ( Anfiteatro, piscinas, biblioteca e informática);
* Fundo Social do Governo do Estado de São Paulo – que envia agasalhos e equipamentos para o desenvolvimento de cursos de capacitação na entidade;
* Outros núcleos de convivência de idosos da região e até de outros municípios próximos;
* Parque Ecológico Tietê, que abre suas portas aos passeios organizados pela entidade;
* Posto de Saúde (campanha de prevenção)
* Prefeitura da Cidade de São Paulo SMADS – que atende as idosas e os encaminhamentos feitos pela comunidade através do Serviço Assistencial;
* Secretaria Municipal do Verde e Meio Ambiente – que cede o Espaço do Parque Chácara das Flores e passeios;
* Secretaria Estadual da Agricultura – que envia leite para ser distribuídas para as famílias;
* Secretaria Estadual da Cultura (que envia monitora de artes artesanais uma vez por semana);
* Secretaria Municipal e Estadual de Saúde (Campanha de prevenção DST);
* Sesc-Itaquera que uma vez por ano promove o encontro dos núcleos de convivência da 3ª idade;
* Subprefeitura de Guaianases – SAS-G;
* Telecentro Kolping (que presta serviços de inclusão digital a comunidade);
* Voluntários da Comunidade – que presta serviços de Assessoria e encaminhamentos a outras Entidades;
* AVIB (Ação Família)


A Organização tem parceria com SMADS – Convênio com o Projeto – Núcleo de Convivência para Idosos “ Idoso é Vida” – 30 vagas. Atende  30 idosos, de segunda à sexta feira das 08:00 às 12:00 h.
A proponente possui os seguintes registros: COMAS – Conselho Municipal de Assistência Social – SP, Inscrição nº 336/2005, Certificado de Matrícula de Assistência Social nº 06.1045 e CMDCA – registro 573/CMDCA / 1996.
A proponente apresentou a proposta para o serviço ofertado no Edital de Chamamento para a celebração de Convênio – Edital nº 60/2007 SMADS, para instalação do serviço de Assistência Social Núcleo de Convivência para Idosos.
A Organização Social apresenta na proposta a disposição de garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado aos usuários através da fixação da placa de identificação,  evidencia a parceria através de todos os materiais de publicação do serviço e reuniões.
Os critérios de entrada será através da procura espontânea, encaminhamentos pelo CRAS – Centro de Referência de Assistência Social e da comunidade.

Critérios de participação dos usuários: se dará à aqueles na faixa etária de 60 anos ou mais, prioritariamente aos moradores do Distrito do Lageado e os que se encontram em alta vulnerabilidade social.

Recursos Humanos:  a organização apresentou o quadro em conformidade com a Portaria 17/SMADS/GAB de 13/07/2007, conforme segue: Um gerente de serviços, um agente operacional e oficineiros de acordo com as horas estipuladas na referida Portaria.

Descrição dos serviços/ofertas:  a proponente apresenta no Plano de Trabalho, que tem como objetivo garantir a proteção social da pessoa idosa, em situação de vulnerabilidade social por meio de atividades sócio educativas e oficinas, bem como, a promoção do idoso favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável, com vista a prevenção do isolamento e asilamento, a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos  vínculos familiares. Para tanto as ações serão desenvolvidas com os objetivos específicos de:

* Ampliar o universo cultural e o acesso as informações;
* Estimular a participação dos idosos em ações locais visando a melhoria e revitalização do entorno comunitários;
* Estimular participação dos idosos em Fóruns, Conselhos e outros órgãos de defesa de direitos de idosos;
* Favorecer a aquisição de hábitos saudáveis para a garantia de envelhecimento digno;
* Envolver a família nas atividades desenvolvidas com os idosos visando o fortalecimento das relações intrafamiliares;
* Envolver a comunidade no trabalho do Núcleo de Convivência de modo que o idoso a reconheça como espaços de identidade e pertencimento;
* Respeita pontos de vista distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o diálogo para resolver atritos

Instalações e Recursos Materias: a proponente apresentou no Plano de Trabalho as instalações a serem utilizadas no imóvel conforme abaixo:
Espaço Interno: 02 banheiros ( 01 masculino e 01 feminino), 01 cozinha, 01 dispensa, 01 salão para 70 pessoas
Recursos Materiais Permanentes: 04 mesas grandes, 80 cadeiras, 01 fogão industrial, 01 forno industrial, 01 geladeira, 01 freezer, 01 televisão, 01 aparelho de som, 01 vídeo cassete e um DVD, 01 bebedouro com copos descartáveis, 01 cadeira de roda, 01 telefone, 01 aparelho de fax, 01 telefone comunitário dentro do prédio cedido, 01 computador com acesso a internet, 01 impressora, 01 câmara fotográfica, 02 armários, 02 caixas de som grande, 01 microfone, 02 ventiladores.



Organização e Funcionamento: atividades serão desenvolvidas em conformidade com a legislação vigente, Estatuto do Idoso – Lei nº 8842, Portaria 17/SMADS/GAB de 13/07/2007 e o Edital nº 60/2007.
O funcionamento será realizado de segunda a sexta feira das 08:00 h às 12:00 h. Para tanto, a proponente descreve no Plano de Trabalho o quadro contendo: dias da semana e horário, atividades, estratégia a ser utilizada e o responsável. Ainda descreve que desenvolverá trabalho com familiares das pessoas idosas e com a comunidade e relata que o objetivo é sensibilizar a família e a comunidade sobre o processo de envelhecimento utilizando os temas: envelhecimento saudável, direitos da pessoa idosa, motivação e violência contra a pessoa idosa.
Enquanto estratégia para desenvolver as ações utilizará palestras, oficinas e encontros – família / idoso com periodicidade trimestral.
A organização descreve ainda no Plano de Trabalho os direitos da pessoa idosa em consonância com o Estatuto do Idoso e a filosofia da própria organização.

Forma de controle e avaliação:

* Observação do desenvolvimento e qualidade dos serviços;
* Registros das inscrições;
* Observação da evolução dos usuários, conforme previsão nos padrões de qualidade;
* Freqüência;
* Participação das reuniões;
* Registros dos encaminhamentos;
* Registros dos desligamentos;
* Registros dos resultados alcançados

Resultados Esperados:

* Elevação da autonomia;
* Melhoria de Auto-Estima
* Inclusão digital
* Melhoria da resistência pessoal e familiar


A Organização apresentou as planilhas de recursos humanos e custos no valor de R$ 4.417,29.

O  Comitê de Avaliação:Décio Yoshikaso Hatakeiama  - Presidente RF 522.590.6.03, Antonia Aleixo Fernandes RF 687.552.1.00 e Claudionor Rodrigues dos Santos  RF 534.800.5.01; Sob a presidência do primeiro reuniram-se para elaborar a síntese da proposta dita; concluindo que a mesma está compatível com o Edital e demais legislações pertinentes.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA:o comitê de avaliação  seguiu a Portaria 31/2003/SAS/Gabinete a Portaria 17 e o Edital 60/SMADS/2007 para análise e avaliação desta proposta apresentada. 
Documentação: A Organização apresentou toda documentação compatível e a  matrícula junto a SMADS/SAS –G que se encontram nos prazos legais.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS
Convênios com a PMSP/SMADS para atendimento de 30 idosos no serviço do Núcleo de Convivência de Idosos (NCI – Idoso é Vida ).
PARCEIROS: Entre outros o Fundo Social do Governo do Estado de São Paulo; Secretaria Estadual da Agricultura; Secretaria Estadual da Cultura; Subprefeitura de Guaianases/ CASD/SAS ; SMADS; AVIB ( Ação Família Viver em Comunidade).
INSTALAÇÕES: As instalações mencionadas na proposta de trabalho, em quantidade e qualidade estão adequados para a execução do serviço proposto.
PROPOSTA DO DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: A proposta apresentada para o desenvolvimento do serviço, está em consonância ao estabelecido no novo programa do Núcleo de Convivência Para Idosos e de acordo com a oferta pública Municipal editada em Portaria 60/SMADS/07, possibilitando o alcance dos resultados esperados entre os quais o da melhoria da resistência pessoal e familiar bem como o desenvolvimento da comunidade local. 
Ressaltando a qualidade da proposta e das experiências do trabalho desenvolvido com idosos, na audiência pública houve manifestação enaltecendo a importância deste serviço para os idosos no território do Jardim Lourdes e adjacências . Assim de acordo com o plano de trabalho apresentado, verifica-se viabilidade, adequada consonância entre a proposta apresentada, os objetivos e as metas esperadas.
A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme explicitado na proposta que são compatíveis nas legislações afins.
O Quadro de recursos humanos está de acordo com a oferta do serviço e inscrito na proposta.
Esta Ong tem a premissa de manter a integração com o CRAS-Guaianases bem como com os demais serviços sociais .
Na audiência pública houve depoimentos que deixou  transpareceu a efetividade do trabalho desta ONG em rede com as demais organizações da região, bem como o caráter público da parceria com a PMSP/SMADS/SPG/CASD/SAS-G na divulgação do serviço e na placa de identificação.
Não houve apresentação de outras propostas para o referido serviço nesta audiência pública. A proposta única, apresentada, está apta a celebrar o convênio de acordo com diretrizes do PLAS, Lei nº 13.153 e o Decreto nº 43.698 e demais legislações afins , que dispõem  sobre a política pública de atenções da assistência social sem fins lucrativos operadas através de Convênios no âmbito da Cidade de São Paulo.  
Dada a relevância do trabalho, a prioridade apontada pelo Observatório de Política Pública de Guaianases/Lageado  e o quanto este serviço favorece para a proteção social básica do idoso possibilitando além do atendimento específico um reflexão voltada para a política social do território , sugerimos a Supervisora Regional de Assistência Social a celebração do Convênio, compreendendo que a Organização Associação de Mulheres Batalhadoras do Jardim Lourdes está apta a execução deste serviço sócio assistencial.