((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico((CL))
Casa de Acolhida "Acolhimento Cidadão" para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses 
20 vagas, podendo eventualmente chegar a 25.
Audiência pública realizada no dia 26 de setembro de 2003, com manifestação da proponente registrada em Ata anexada ao processo.

Comitê de Avaliação composto por:
Sidnei Ferreira RF-504.689.1.02
Márcia Penteado de Oliveira Faria RF-521.181.6.02
Vânia Baptista Nery RF - 610.482.700

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Cáritas Diocesana de Santo Amaro, a ser desenvolvida no imóvel locado pela municipalidade à R. Visconde de Taunay, 1007,1013-Vila Cruzeiro.
Obs.: Síntese da proposta anexada ao processo.

A proponente encontra-se com a documentação organizada, mas ainda aguarda a inscrição no COMAS.
Apresenta currículum que atesta sua experiência e competência também na área da Assistência Social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com entidades afins, inclusive de projeção internacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio-educativa apresentada. A equipe de supervisão solicitou a renovação do contrato de locação que vence em Novembro.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue as diretrizes apontadas pela Secretaria no PLASSP e no PLAS Regional, os preceitos do Edital e da portaria nº 34 que estabelece padrões para a rede. Apesar de apresentar objetivos que estão bem definidos e de acordo com o que se espera para este atendimento, deverá detalhar melhor as ações a serem desenvolvidas para seu alcance. Apresenta parâmetros claros também no que se refere à alimentação do Banco de dados, chegando a pormenorizar os indicadores de monitoramento e de impacto que nortearão a avaliação constante do trabalho.
A organização participa ativamente do Fórum de Defesa da Criança e do Adolescente e é muito atuante na rede socioassistencial local e macroregional, construindo sistemas de referência e contrareferência e preocupando-se com o legítimo controle social de suas ações, sabidamente de caráter público. Procura garantir os direitos das crianças e adolescentes que atendem e oferecer-lhes proteção social, entendendo-os como cidadãos em desenvolvimento e sujeitos de suas trajetórias.
O objetivo último é trabalhar na resiliência destes meninos e meninas e buscar a possibilidade concreta da travessia, fazendo com que desejem reaproximar-se de suas famílias e reconstruir vínculos, laços afetivos dentro de um contexto de respeito ao outro. Para tanto há um longo e difícil caminho a percorrer e na Casa de Acolhida estima-se um tempo de três meses para um encaminhamento definitivo para família natural, substituta ou para abrigamento, desde que esgotadas as possibilidades anteriores.
O prazo menor para solução dos casos, a provisoriedade flagrante de sua estada no serviço, provoca muitas vezes resistências, respostas violentas dos meninos e uma rotatividade alta, além do aumento do fluxo de encaminhamentos/atendimentos. Isto tem implicações diretas no custo, seja pela oferta maior de objetos de uso pessoal, de higiene e de vestuário, seja pelo custo de reparos e manutenção. Ressaltamos ainda a qualificação maior exigida do pessoal para lidar com o segmento atendido que chega já tão violentado e violado em seus direitos: meninos e meninas de rua, envolvidos com drogas, medicados para aplacar o sofrimento mental que apresentam, impedidos pelas circunstâncias de se deixar aquietar entre quatro paredes e viver um certo aconchego.
A organização orçou também os gastos que teria com a alimentação provisionada por SEMAB, os gastos com aluguel e tarifas públicas, hoje a cargo da municipalidade, que estão fora do valor de R$ 27.000,00 que recebem pelo convênio hoje. Colocando todas as despesas indicadas na Tabela de Custos o rol de gastos corresponderia a R$ 40.020,94. Se excluirmos SEMAB, aluguel e impostos este valor desceria para cerca de R$ 33.000,00 o que, segundo a organização é  praticamente o que ela já gasta hoje em dia, pois com o dissídio aplicado aos salários o total das despesas atualmente alcança os R$ 31.000,00.
Para o quadro de pessoal foram propostas modificações na gestão e na equipe. Há dois gerentes indicados- um técnico e um geral, que compartilhariam a direção dos dois serviços -Casa da Praça e Acolhimento Cidadão. O Módulo de Gestão, quando proposto em separado serviria para desonerar o custo mas neste caso isto não ocorre e pensamos que seria possível pensar numa redução de custo, com redução de horário de um dos gerentes, talvez. É importante a organização considerar essa hipótese e explicitar as diferentes funções de um de outro, bem como seus horários em cada um dos serviços.
O número de educadores aumentou de 9 para 11 pelo fato de dois vigias antes existentes no serviço terem sido substituídos por  2 educadores de nível médio. Este comitê considera essa mudança bastante razoável, bem como o número de educadores, dadas as características do trabalho já mencionadas.
Os patamares salariais estão acima do indicado pela referência da portaria 33, mas já vêm sendo praticados pela organização. Há também 2 educadores de nível superior que não são previstos pela portaria citada e que encarecem a folha de pagamento, mas consideramos adequada a indicação desses profissionais para implemento do trabalho sócio educativo, mas solicitamos à organização que diferencie claramente suas funções em relação aos de nível médio e citem em que horário trabalharão esses dois educadores.
O custo apontado inclui supervisão a equipe de trabalho no valor de R$ 400,00 ao mês no item horas técnicas para contratação de profissional especializado e ela serviria também à Casa da Praça. O Comitê considera a supervisão indispensável neste tipo de atendimento.
Neste primeiro ano de parceria no serviço a organização demonstra  seriedade e compromisso com a ação pública que desempenha e está apta a celebrar o convênio novamente com esta Pasta, desde que apresente as adequações/informações solicitadas ao longo deste parecer, no prazo de cinco dias. 

((NG))Parecer técnico((CL))
Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12, de 12 a 15 e de 15 a 18 anos (Casa da Praça)
80 vagas/mês.

Audiência Pública realizada no dia 26/09/03, com manifestação da proponente registrada em Ata anexada ao processo.

Comitê de Avaliação composto por:
Sidnei Ferreira RF-504.609.1.02
Márcia Penteado de Oliveira Faria RF- 521.181.6.02
Vânia Baptista Nery RF - 610.482.700

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Cáritas Diocesana de Santo Amaro, a ser desenvolvida no próprio Municipal sito à Praça Salim Farah Maluf, 180 -Santo Amaro.
OBS. Síntese da proposta anexada ao processo.

A Organização encontra-se com a documentação organizada e no prazo de vigência, mas aguarda inscrição definitiva no COMAS. Apresenta currículum que atesta sua competência também na área de Assistência Social, através da qual obteve credenciamento nesta Pasta para prestar uma série de serviços, na qualidade de parceira. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com entidades afins, inclusive de projeção internacional.
As instalações indicadas encontram-se inadequadas, sendo que já existe um processo correndo na Secretaria que prevê adaptações para a melhoria geral do imóvel. O local central do distrito em que funciona a Casa da Praça há 10 anos fez com que se tornasse uma forte referência para os meninos e meninas que circulam pelas ruas do bairro e seria uma perda imensa retirar o serviço da Praça. A luta é no sentido de recuperar o espaço público para os que dele tanto necessitam.
A proposta apresentada segue as diretrizes estabelecidas pela Secretaria no PLASSP e no PLAS regional, estando de acordo com o edital e apresentando as ofertas esperadas para um Núcleo Sócio Educativo, acrescidas de algumas aquisições específicas esperadas para este segmento. Crianças e Adolescentes em situação de rua (25% do atendimento) e em situação de risco pessoal e social exigem intervenção cuidadosa e muito qualificada para reverter as conseqüências da violência a que estão submetidas, trabalhando sua resiliência e a possibilidade concreta da travessia, que só poderão fazer quando seu interior consentir.
A organização propõe uma mudança de escopo no trabalho, delegando a educação de rua ao parceiro PER-Programa de Educação de Rua e focando mais as oficinas e atividades que oferece, que seriam a contrapartida para os educadores de rua, que poderiam contar com esta retaguarda. Estas oficinas serão referência para os meninos e meninas de um espaço que não é a rua mas que sempre acolhe, que sempre recebe. Nesse contexto seria necessário manter o atendimento também aos domingos, ainda que a procura seja menor. A procura inclusive poderá aumentar, a depender do que se anuncie durante a semana. Uma atividade de hip hop poderia congregar um grande número de adolescentes e reforçar o vínculo deles com os educadores.
No quadro de pessoal e de forma geral nos custos do projeto há discrepância com o proposto para Núcleo Sócio Educativo, exatamente pela especificidade do segmento atendido e da metodologia empregada. Estão indicados, por exemplo, 2 educadores de nível universitário que terão um salário maior que o previsto na tabela de referência. Os custos com a manutenção do prédio também encareceram bastante o custo final devido ao já citado estado do imóvel. Foram mantidos também dois vigias que recebem adicional noturno e que são imprescindíveis, dada a localização do serviço, que o torna extremamente vulnerável.
 O quadro prevê ainda um psicólogo, um assistente social, um auxiliar administrativo, além de 3 oficineiros para o desenvolvimento das oficinas culturais e artísticas. O Valor de RH na proposta é de R$ 13.525,69, mais R$ 480,00 dos oficineiros.  Somando-se encargos e provisão, a Folha de Pagamento alcança o custo de R$ 22.360,79 e com as outras despesas arroladas na tabela de custos o total mensal seria de R$ 27.605,16.
Hoje o serviço existe ao custo de R$ 21.852,98 e recebe alimentação de SEMAB. No novo custo proposto foi computado o custo total da alimentação, desconsiderando-se a provisão de SEMAB.
Gostaríamos de ressaltar que a atenção aos meninos e meninas em situação de rua e suas famílias exige sim uma intervenção sócio educativa e psicossocial especializada e que isto naturalmente eleva o custo deste serviço, mas colocamos as seguintes questões para a organização:
*  a proposta do custo a maior prevê a interrupção da educação de rua: como fica isto em relação à rede socioassistencial que é responsável pela vigilância do risco social e pela atenção às crianças e adolescentes em situação de risco, inclusive o Centro de Referência da Criança e Adolescente (Estação Cidadania) ?
* prevê também a interrupção do atendimento aos domingos, justificando que hoje existe o Centro de Referência da Criança e do Adolescente com funcionamento ininterrupto em 24 horas. Este comitê considera que o serviço deste Centro de Referência é de natureza completamente diversa da descrita aqui para a Casa da Praça, não podendo, portanto, substituí-la como referência para crianças e adolescentes.
* prevê ainda um coordenador geral e um técnico, os dois de 40 horas, dividindo-se entre os dois serviços -Casa da Praça e Casa de Acolhida, apresentando um módulo de gestão que não desonera em nada o que se previa para os serviços em separado. Este comitê solicita maiores esclarecimentos de como será dividido o horário e o encargo de cada um dos gerentes em cada serviço e se poderia haver alguma modificação neste sistema para diminuir o custo. 
A organização terá um prazo máximo de 5 dias para rever e aprofundar estas questões, explicitando melhor a metodologia empregada no serviço. Consideramos que não houve tempo suficiente para este aprofundamento até a data da audiência e que este trabalho deverá ocorrer neste ínterim. Após a revisão solicitada provavelmente completaremos o Plano a contento e a proponente estará apta à celebração do convênio, uma vez que nestes anos todos de parceria sempre se mostrou bastante responsável e ciosa do caráter público de sua ação. Somos, pelo exposto, de parecer favorável à celebração do convênio com a Cáritas Diocesana de Santo Amaro.

((NG))Parecer Técnico((CL))
Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a crianças e adolescentes, jovens e famílias em situação de risco 
100 vagas por mês.
Audiência pública realizada no dia 26 de setembro de 2003, havendo manifestação da Sra. Supervisora registrada em Ata anexada ao processo.

Comitê de Avaliação composto por: 
Sidnei Ferreira RF-504.689.1.02
Márcia Penteado de Oliveira Faria RF-521.181.6.02
Vânia Baptista Nery - RF - 610.482.700

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela ASSOCIAÇÃO CULTURAL CORRENTE LIBERTADORA, a ser desenvolvida no imóvel cedido pela municipalidade à organização na rua Cerqueira César,185-Santo Amaro.

Obs.: Síntese da proposta anexada ao processo.

A proponente encontra-se com a documentação organizada, dentro do prazo de vigência.
Apresenta currículum que atesta sua experiência e competência também na área da Assistência Social, embora seja eminentemente cultural. Desenvolve ações preventivas nas comunidades periféricas e por sua atuação no Fórum em Defesa da Criança e do Adolescente de Santo Amaro foi indicada para assumir o convênio do Cedeca. 
O espaço físico indicado foi readapatado, contando ainda com uma ampla área externa adequada para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio-educativa apresentada. A proposta de desenvolvimento do serviço segue as diretrizes apontadas pela Secretaria no PLASSP e no PLAS Regional, os preceitos do Edital e da portaria nº 34 que estabelece padrões para a rede. Apesar de apresentar objetivos que estão bem definidos e de acordo com o que se espera para este atendimento, deverá detalhar melhor as ações a serem desenvolvidas para seu alcance.
A organização participa ativamente do Fórum de Defesa da Criança e do Adolescente e é muito atuante na rede socioassistencial local e macroregional, construindo sistemas de referência e contrareferência e preocupando-se com o legítimo controle social de suas ações, sabidamente de caráter público. Procura garantir os direitos das crianças e adolescentes que atendem e oferecer-lhes proteção social, entendendo-os como cidadãos em desenvolvimento e sujeitos de suas trajetórias.
Durante o exercício de 2002 e primeiro semestre de 2003 mantiveram com o Estado convênio para atendimento a medidas sócioeducativas em meio aberto -LA. e ganharam experiência nas questões jurídicas que envolvem autores de atos infracionais. O objetivo é trabalhar a resiliência destes meninos e meninas e buscar a possibilidade de alternativas de vida que projetem um futuro longe da criminalidade, da rua e das drogas e violência que não raro a acompanham. A reaproximação com a própria família e a reconstrução de laços é parte integrante deste novo projeto de vida que os educadores acompanham. Acreditamos que esse trabalho tenha levado a um acúmulo de saber importante para as ofertas com que estão comprometidos no novo serviço.
A organização propôs um quadro condizente com o proposto para a rede de CEDECAS constando de 01 coordenador, um auxiliar administrativo, 01 psicólogo, um assistente social, 2 advogados, um educador de nível universitário, 2 educadores de nível médio e 1 auxiliar de serviços gerais. O comitê considera importante que a organização informe como pretende organizar o serviço em termos de plantão de atendimento no horário indicado, das 8 às 16 hs, esclarecendo também que tipo de atendimento fará aos sábados e domingos e com que profissionais.
A Associação Cultural Corrente Libertadora faz uma previsão de recursos para o custeio de horas técnicas de profissionais especializados, situando-se em um valor correspondente a 3% do custo total do serviço, juntamente com a detalhada justificativa técnica. Este comitê concorda com as ponderações registradas na proposta.
Gostaríamos também que a organização oferecesse elementos para a sua entrada no processo de municipalização e na rede local com todos os atores envolvidos, inclusive o Centro de Referência da Criança e do Adolescente (Estação Cidadania), conforme solicitação da manifestante Sônia Maria da Cunha Mayer, supervisora desta SAS, por ocasião da Audiência Pública.
As informações e complementações solicitadas neste parecer deverão ser entregues no prazo de 5 dias, e a celebração do convênio deverá se dar sem qualquer outro obstáculo, uma vez que este comitê considera a organização apta à prestação do serviço, avalizada também pela rede socioassistencial local.

((NG))Parecer Técnico((CL)) sobre a proposta apresentada pela organização "Associação Rede Rua" para o seguinte Serviço do Distrito Santo Amaro:
Albergue - 120 vagas

Para este serviço foi apresentada uma única proposta. O comitê de avaliação responsável por este parecer é composto pelos seguintes profissionais: Sidnei Ferreira, RF. 504.689.1.02; Márcia Penteado de Oliveira Faria, RF. 521.181.6.02 e Vania Baptista Nery, RF.610.482.7.00 que em reunião no dia 01/10/03, avaliou a proposta juntamente com as considerações feitas na audiência pública realizada em 26/09/03 às 14:00hs. As manifestações da Audiência estão registradas em Ata anexada ao processo.
Síntese da proposta anexada ao processo.

A organização "Associação Rede Rua" com sede à Rua Sampaio Moreira,110 casa 09, encontra-se com seus documentos atualizados na sua validade, qualificando-o para celebração de convênio com esta Secretaria. Seu currículo salienta o trajeto desde seu surgimento trabalhando na área de comunicação, enfocando os marginalizados e excluídos, criando uma casa de convivência em parceria com a PMSP, atuando em diversos projetos direcionados à população de rua, até o estabelecimento das atuais parcerias com a SAS para  albergue de 160 pessoas, albergue de 80 pessoas com projeto diferenciado para pessoas com passos dados no sentido da autonomia, moradia provisória para 30 pessoas também na iminência de sua autonomia e um refeitório comunitário.
Seu histórico no trabalho com população de rua e seu estágio de organização a qualifica, para a proposta de trabalho que apresentou.
O serviço será desenvolvido em prédio à rua Isabel Schimidt, 489 - Santo Amaro, a ser locado por SAS e cujo contrato esta em vias de ser assinado e terá espaços adequados para o desenvolvimento das atividades. Houve vistorias por equipe técnica da área física e foi aprovado com indicação de algumas adaptações ao serviço, que serão realizadas pelo proprietário que se comprometeu a fazê-lo através de documento.
De forma geral a proposta apresentada mostra-se compatível com as ofertas indicadas para esse serviço na Portaria Nº 34/2003/SAS/GAB, embora a oferta de referência e contra referência não esteja explicitada mas pode ser deduzida e a oferta de Banco de Dados (SIS/RUA)) não tenha sido mencionada mas sabemos que esta sendo desenvolvida e a oferta de Bancos de Talentos também não tenha sido mencionada mas sabemos que o conhecimento das potencialidades dos usuários tem sido utilizado.
Quanto ao direito dos usuários, embora não mencionados explicitamente podemos observar que na elaboração da proposta foram considerados em parte mas não na totalidade dos itens que compõe o artigo 23 do Decreto 43.698.
Um detalhamento maior do desenvolvimento do trabalho, incluindo a rotina do usuário distribuídas em cada dia e ao longo da semana, as atividades em grupo, os atendimentos nos dariam uma melhor tradução do que é ou será realizado e nos fundamentaria também numa analise mais detalhada.
O quadro de Recursos Humanos diverge dos parâmetros  da Portaria Nº 33/2003/SAS/GAB em relação aos cargos propostos, sua nomenclatura e aos salários. Inclui um auxiliar de coordenação de nível médio não previsto mas praticado no atual convênio. No quadro de atribuições esta colocado um assistente de coordenação ao invés de auxiliar de coordenação. Aumenta dos atuais 05(cinco) auxiliares de serviços gerais ou equivalentes para 9. Diminui o número de educadores de 06(seis) atualmente para 05(cinco). Os salários praticados estão na sua maioria acima do referencial da Portaria Nº 33/2003/SAS/GAB. O valor total do quadro de Recursos Humanos aumentou de R$ 22.006,86 previstos atualmente para R$ 24.830,01, desconsiderando-se os educadores previstos para o CAP. A atual proposta diminui de 160 para 120 o numero de vagas. O valor mensal da proposta aumenta de R$ 42.007,70 para R$ 46.522,85 e se desconsiderarmos os educadores do CAP, totalizaria R$ 33.027,17 e teria um "per-capita" estimado em R$ 275,22 sendo que um "per-capita" atual seria calculado em R$ 185,80.
Com base nestes dados e nas ofertas propostas indicamos reavaliação dos custos da proposta e do quadro de Recursos Humanos.
A organização deverá apresentar à Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro no prazo de 10(dez) dias da publicação deste, documento complementando a proposta, fazendo referência aos pontos arrolados neste parecer.
Com as considerações acima somos de parecer favorável á celebração de convênio com a "Associação Rede Rua" para atendimento de 120 homens no serviço albergue.

((NG))Parecer Técnico((CL)) sobre a proposta apresentada pela organização "Associação Rede Rua" para o seguinte Serviço do Distrito Santo Amaro:
Albergue - 80 vagas

Para este serviço foi apresentada uma única proposta. O comitê de avaliação responsável por este parecer é composto pelos seguintes profissionais: Sidnei Ferreira, RF. 504.689.1.02; Márcia Penteado de Oliveira Faria, RF. 521.181.6.02 e Vânia Baptista Nery, RF. 610.482.7.00 que em reunião no dia 01/10/03, avaliou a proposta juntamente com as considerações feitas na audiência pública realizada em 26/09/03 às 14:00hs. As manifestações da Audiência Pública estão registradas em Ata anexada ao processo.

Síntese da proposta anexada ao processo.

A organização "Associação Rede Rua" com sede à Rua Sampaio Moreira,110 casa 09, encontra-se com seus documentos atualizados na sua validade, qualificando-o para celebração de convênio com esta Secretaria. Seu currículo salienta o trajeto desde seu surgimento trabalhando na área de comunicação, enfocando os marginalizados e excluídos, criando uma casa de convivência em parceria com a PMSP, atuando em diversos projetos direcionados à população de rua, até o estabelecimento das atuais parcerias com a SAS para  albergue de 160 pessoas, albergue de 80 pessoas com projeto diferenciado para pessoas com passos dados no sentido da autonomia, moradia provisória para 30 pessoas também na iminência de sua autonomia e um refeitório comunitário.
Seu histórico no trabalho com população de rua e seu estágio de organização a qualifica, para a proposta de trabalho que apresentou.
O serviço será desenvolvido em prédio à Rua Suzana Rodrigues, 123/135 - Santo Amaro, locado pela SAS e que encontra-se em condições adequadas para o desenvolvimento das atividades .
A proposta mostra-se compatível de forma geral com as ofertas de trabalho social e trabalho sócio-educativo descritas na Portaria Nº 34/2003/SAS/GAB mas deixa de mencionar outras ofertas como o próprio albergamento, condições de repouso, guarda de documentos, guarda de pertences, alimentação, banho e higiene, lavagem e secagem de roupas, Banco de Dados (SIS/RUA), Banco de Talentos e documentação pessoal. Embora saibamos que a maior parte destas ofertas são oferecidas atualmente, cabe aqui descrição com detalhes que possa nos dar um quadro da rotina cotidiana, semanal por que passam os usuários e nos possibilite análise mais completa.
Quanto aos direitos dos usuários embora não mencionados explicitamente, podemos observar que na elaboração da proposta foram considerados em parte mas não na totalidade dos itens que compõe a artigo 23 do Decreto 43.698.
O quadro de Recursos Humanos aproxima-se dos parâmetros da Portaria Nº 33/2003/SAS/GAB em relação aos valores dos salários. Diferença maior em relação aos salários dos orientadores sócio educativos fica minimizada ao se considerar que também está estimado adicional noturno. Consta na proposta um assistente de coordenação não previsto na Portaria Nº 31/2003/SAS/GAB mas que está sendo praticado no atual convênio e acumula nas suas funções o acompanhamento da moradia provisória. Inclui-se também no quadro de Recursos Humanos um pedagogo. Aumentou-se de 3 (três) para 04(quatro) o número de agentes operacionais e aumentou-se a carga horária do Psicólogo de 20 (vinte) para 40 (quarenta) horas semanais. O profissional pedagogo não faz parte do quadro indicado na portaria e não tem sido prática nesse serviço até agora a  sua contratação.
O custo total apresentado para o serviço é de R$ 25.563,98 e atualmente a organização pode ressarcir suas despesas em até R$ 20.385,00.
A organização deverá se manifestar através de documento à Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro no prazo de 10(dez) a contar da publicação deste, fazendo referência às questões apontadas.
Com as considerações acima, somos de parecer favorável à celebração de convênio com a "Associação Rede Rua" para atendimento de 80 (oitenta) homens no serviço albergue.

((NG))Parecer Técnico((CL)) elaborado pelo Comitê

Comitê: Sidnei Ferreira  RF 504.689.102
Vânia  Baptista Nery        RF 610.482.700
Márcia P. de Oliveira Faria RF 521.181.602

Data da reunião do comitê para avaliação da avaliação : 01/10/2003
Data da audiência pública: 26/09/2003, com manifestação dos proponentes registrada em Ata anexada ao processo
Síntese da Proposta anexada ao processo.
Proponente: Associação Cristã de Moços  - CDC Santo Amaro
.
Foi apresentada uma única proposta para o serviço Núcleo Sócio Educativo 06 a 12 a nos e 12 anos a 15 anos pela Organização proponente.
	A organização no que se refere a documentação está de acordo com as exigências  em vigor, para a celebração de convênio com o Município e os documentos estão dentro das validades exigidas.
	O currículum apresentado demonstra  uma experiência social e reconhecimento público pelas parcerias com a sociedade civil, bem como, Registro de  Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal e Conselhos; vários convênios municipais e estaduais abrangendo um trabalho com crianças e adolescentes; saúde da mulher; curso profissionalizante; terceira idade. Prêmios: Bem Eficiência 1997,2000  e 2003, Voluntários do ano de 1998.
	As instalações da organização são adequadas para o desenvolvimento do trabalho.
	A organização tem domínio da prestação do seu serviço, utilizando uma metodologia sócioconstrutivista tendo como referencial os quatro pilares da educação. Garante qualidade nas ofertas: institucionais, físicas , materiais; no trabalho social e sócio educativo favorecendo as  aquisições dos usuários prevista na Portaria 34/2003/SAS/GAB.
	Com relação ao direito dos usuários é dotado a prática de acolhida, escuta, respeito garantindo acesso ao serviço através de inscrição.
	A organização apresenta uma relação de referência e contra referência facilitando a atuação na rede sócio assistencial da região para melhor atender aos usuários.
	Os recursos humanos apresentados são compatíveis para a operacionalização da proposta e de acordo com o Edital.
	A organização propõe uma planilha de custo dos elementos de despesas dos serviços:
- gasto com cargos e salários maior do que o proposto na portaria nº 33/2003/SAS/GAB;
- gasto com recursos materiais para o trabalho sócio educativo e pedagógico maior do que o proposto na portaria nº 33/2003/SAS/GAB;
- gasto com reposição de  vestuário e calçados não previsto para o serviço prestado com a ressalva de que o gasto seria reposição de um uniforme de funcionários;
- gasto com concessionárias públicas e taxas maior do que o proposto na portaria nº 33/2003/SAS/GAB;

Após análise da proposta, com as considerações acima a serem adequadas, consideramos a organização proponente apta para a prestação do serviço a que se propõe, assim sendo somos de parecer favorável à celebração do convênio.

((NG))Parecer Técnico((CL)) elaborado pelo Comitê

Comitê: Sidnei Ferreira  RF 504.689.102
Vânia  Baptista Nery        RF 610.482.700
Marcia P. de Oliveira Faria RF 521.181.602

Data da reunião do comitê para avaliação da avaliação : 01/10/2003
Data da audiência pública: 26/09/2003
Síntese da Proposta anexado ao processo
Proponente: Centro de Promoção Social Carmem Mendes Conceição.

Foi apresentada uma única proposta para o serviço Núcleo Sócio Educativo 06 a 12 a nos e 12 anos a 15 anos pela Organização proponente.
	A organização no que se refere a documentação está de acordo com as exigências  em vigor, para a celebração de convênio com o Município e os documentos estão dentro das validades exigidas.
	A organização apresenta no currículo demonstração de experiência social e reconhecimento público através de parcerias com sociedade civil.
	As instalações da organização são adequadas para o desenvolvimento do serviço, sendo que o espaço em frente ao NSE está sendo melhor aproveitado pela organização, favorecendo o trabalho com as crianças e adolescentes.
	A organização utiliza como norteador do trabalho uma Pedagogia Social adequada a cada faixa etária. Garante qualidade nas ofertas: institucionais, físicas e materiais; no trabalho social e sócio educativo favorecendo as aquisições dos usuários previstas na Portaria Nº 34/2003/SAS/GAB.
	Com relação ao direito dos usuários é adotado a prática de acolhida, escuta e inscrição no livro de demanda.
	A organização apresenta uma relação de referência e contra referência com os recursos do entorno para melhor atender aos usuários.
	Quanto aos cargos e salários solicitamos que seja revisto, mediante o período de atendimento ( das 12 as 17:30hs) e o número de atendimento de 40 crianças e adolescentes: 
- 01 (um) gerente de serviço/coordenador pedagógico
- 02 (dois) agentes operacionais I e II - com jornada semanal de 20 (vinte) horas.
Com relação a  planilha de previsão de custos e serviços por item de despesas apontamos: 
- capacidade deverá ser corrigida para 40(quarenta)
- cargos e salários com valor maior do que o proposto na Portaria Nº 33/2003/SAS/GAB   
- concessionárias e taxas com valor maior que proposto na Portaria Nº 33/2003/SAS/GAB.
- Aluguel com valor estimado pela organização, porém o imóvel é cedido pela Mitra Diocesana de Santo Amaro.
A organização deverá se manifestar em relação as questões apontadas no prazo de 10 (dez) dias após a publicação deste parecer, através de documento à Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro.
Após análise da proposta, com as considerações acima a serem adequadas, consideramos a organização proponente apta para a prestação de serviço a que se propõe; assim sendo somos de parecer favorável a celebração de convênio.

((NG))Parecer Técnico((CL)) elaborado pelo Comitê

Comitê: Sidnei Ferreira  RF 504.689.102
Vânia  Baptista Nery        RF 610.482.700
Marcia P. de Oliveira Faria RF 521.181.602

Data da reunião do comitê para avaliação da avaliação : 01/10/2003
Data da audiência pública: 26/09/2003, com manifestação dos proponentes registrada em Ata anexada ao processo.

Síntese da Proposta anexado ao processo
Proponente: Ação Social Largo 13

Foi apresentada uma única proposta para o serviço Núcleo Sócio Educativo 06 a 12 a nos e 12 anos a 15 anos pela Organização proponente.
	A organização no que se refere a documentação está de acordo com as exigências  em vigor, para a celebração de convênio com o Município e os documentos estão dentro das validades exigidas.
	O curriculum apresentado demonstra  uma experiência social e reconhecimento público pelas parcerias com a sociedade civil, e órgãos Federal , Estadual e Municipal.
	As instalações da organização são adequadas para o desenvolvimento do trabalho.
	A organização tem  amplo domínio da prestação do seu serviço, utilizando uma metodologia de trabalho adequada a cada faixa etária  garantindo qualidade nas ofertas: institucionais, físicas e materiais; um trabalho social e sócioeducativo  favorecendo as aquisições dos usuários previstas na Portaria Nº 34/2003/SAS/GAB.
	Com relação ao direito dos usuários é  adotado a prática de acolhida, escuta, respeito; o  acesso ao serviço é feito através de inscrições semanais.
	A organização tem uma postura aberta e participativa com relação a publicização de suas ações, atuação em fóruns, conselhos relacionados ao seu trabalho. Tem um trabalho aberto de referência e contra referência entre o  CRAS e sua prestação de serviço, facilitando a atuação na rede sócio assistencial da região para melhor atender aos usuários.
	Os Recursos Humanos apresentados são compatíveis para a operacionalização da proposta e de acordo com o edital.
	A tabela de custos dos elementos de despesa dos serviços deverá:
- rever horas técnicas para contrato de profissionais especializados apontados na proposta e não incluídas na planilha.
A organização deverá se manifestar em relação as questões apontadas num prazo de 10 (dez) dias após a publicação deste parecer através de documento à Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro.
Após analise da proposta, consideramos que o proponente, esta apto para a prestação do serviço a que se propõe, assim sendo somos de parecer favorável à celebração do convênio.

((NG))Parecer Técnico((CL)) sobre a proposta apresentada pela organização "Associação Rede Rua" para o seguinte Serviço do Distrito Santo Amaro:
Moradia  Provisória - 30 vagas 

Síntese da proposta anexada ao processo

Para este serviço foi apresentada uma única proposta. O comitê de avaliação responsável por este parecer é composto pelos seguintes profissionais: Sidnei Ferreira, RF. 504.689.1.02; Márcia Penteado de Oliveira Faria, RF. 521.181.6.02 e Vânia Baptista Nery, RF. 610.482.7.00 que em reunião no dia 01/10/03, avaliou a proposta juntamente com as considerações feitas na audiência pública realizada em 26/09/03 às 14:00hs. Manifestações da Audiência Pública registrada em Ata anexada ao processo.


A organização "Associação Rede Rua" com sede à Rua Sampaio Moreira,110 casa 09, encontra-se com seus documentos atualizados na sua validade, qualificando-o para celebração de convênio com esta secretaria. Seu currículo salienta o trajeto desde seu surgimento trabalhando na área de comunicação, enfocando os marginalizados e excluídos, criando uma casa de convivência em parceria com a PMSP, atuando em diversos projetos direcionados à população de rua, até o estabelecimento das atuais parcerias com a SAS para  albergue de 160 pessoas, albergue de 80 pessoas com projeto diferenciado para pessoas com passos dados no sentido da autonomia, moradia provisória para 30 pessoas também na iminência de sua autonomia e um refeitório comunitário.
Seu histórico no trabalho com população de rua e seu estágio de organização a qualifica, para a proposta de trabalho que apresentou.
O serviço será desenvolvido à Rua Bragança Paulista, 71 e 81 em duas casas que fazem parte de uma mesma locação pela PMSP e que foram vistoriadas por equipe técnica e encontram-se adequadas ao uso proposto.
A proposta de trabalho contempla as ofertas para esse serviço que constam na Portaria Nº 34/2003/SAS/GAB, embora necessite de detalhamento quanto à sistematização das atividades, a responsabilidade pela sua execução, os procedimentos que serão adotados, para que possamos melhor analisar a dinâmica do cotidiano na moradia.
Cabe também esclarecer em que momentos o auxiliar de coordenação do Núcleo de Vivência Santo Dias atuará neste serviço.
Através das atividades e da forma de gestão propostas pode-se deduzir que os direitos dos usuários serão praticados.
O pagamento pela locação do imóvel assim como o IPTU e as concessionárias de água e luz  serão de responsabilidade da SAS.
O responsável pelo acompanhamento do serviço fará parte do quadro de Recursos Humanos do Núcleo de Vivência Santo Dias.
A organização deverá se manifestar através de documento à Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro no prazo de 10 (dez) dias a contar da publicação deste, fazendo referência às questões apontadas.
Com as considerações acima, somos de parecer favorável à celebração de convênio com a " Associação Rede Rua" para atendimento de 30 (trinta) homens no serviço Moradia Provisória.