((TITULO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS
((TEXTO))

Edital nº     072 /2007/SMADS

((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Abrigo para crianças e adolescentes nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência em data de 01/01/2008.


1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

Subprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão
Distrito Vila Formosa
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Vila Formosa: 01
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Vila Formosa
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 32.511,69 + R$ 2.500,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.863,86 + R$ 2.500,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Capela do Socorro
Distritos Grajaú ou Socorro
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de núcleos a serem conveniados nos distritos Grajaú ou Socorro: 02

Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização nos Distritos Grajaú ou Socorro
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 32.511,69+ R$ 4.000,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.863,86 + R$ 4.000,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Itaquera
Distrito Itaquera
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Itaquera: 05
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Itaquera
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 32.511,69+ R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.863,86 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Mooca
Distrito Água Rasa
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Água Rasa: 01
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 em, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Água Rasa
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 32.511,69 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.863,86 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Penha
 Distrito Vila Matilde
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Vila Matilde: 03
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Vila Matilde
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 32.511,69+ R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.863,86 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Distrito Penha
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses (retaguarda direta Centro Especial de Acolhida)
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Penha: 01
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Penha
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 37.452,72 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 43.877,53 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Distrito Artur Alvim
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses (retaguarda direta Centro Especial de Acolhida)
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Artur Alvim: 01
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Artur Alvim
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 37.452,72 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 43.877,53 + R$ 3.000,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Pinheiros
Distrito Alto de Pinheiros
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Alto de Pinheiros: 02
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Alto de Pinheiros
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 32.511,69+ R$ 4.500,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.863,86 + R$ 4.500,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Santana
Distrito Santana
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito Santana: 02
Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e, excepcionalmente, até 22 para atendimento nas frentes frias
Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Santana
Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 32.511,69 + R$ 4.500,00 de aluguel + IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.863,86 + R$ 4.500,00 de aluguel + IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n.º 34/2003/SAS/GABINETE e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
1) Supervisão de Assistência Social Aricanduva/Formosa/Carrão
* Eldys Daud Nóbrega Barbato           – R.F. 537.112.1.01 (presidente)
* Maria da Penha Gonçalves da Silva – R.F. 528.879.7.02
* Edna Fernandes Farias Fazzion        – R.F. 507.097.0.02

Suplentes:
* Rousemeire dos Santos Rocha – R.F. 505.816.3.02

2) Supervisão de Assistência Social Capela do Socorro
* Valéria Alves Escudeiro Giovannetti – R.F. 514.119.2.04 (presidente)
* Maria Lúcia Ferrari                             – R.F. 423.221.0.01
* Cláudia Jardim Rodrigues                   – R.F. 650.889.8.00

Suplentes:
* Helena Pinto Hamachi                        – R.F. 507.488.6.03
* Maria Lucia Andrade                          – R.F. 531.810.6.00

3) Supervisão de Assistência Social Itaquera
* Claudete Maria de Almeida dos Santos – R.F. 561.913.1.00 (presidente)
* Sônia Regina Ribeiro de Campos Gonzaga – RF. 535.011.5.01
* Rita de Fátima Branco                                 – RF. 473.572.2.02

Suplentes:
* Monalisa Garcia Pêra                            – RF. 593.898.8.01
* René Ribeiro Silva                                 – RF. 610.006.6.01

4) Supervisão de Assistência Social Mooca
* Osmir Messora Júnior                   – R.F. 513.497.8.01 (presidente)
* Francinete Muniz                          – R.F. 590.291.6.01
* Marta Maria Damas                     - R.F. 515.250.0.02

Suplentes:
* Nancy Gelse Carli Remorini         – R.F. 531.698.7.00
* Regina Vieira Bosnic Cruje          – R.F. 600.525.0.00




5) Supervisão de Assistência Social Penha
* Maria da Graça Tadeu Carvalho de Souza Aranha – R.F. 555.453.501 (presidente)
* Conceição Aparecida da Costa Melo                      – R.F. 565.055.102
* Iracilda Maria Roberto                                            – R.F. 564.448.800

Suplentes:
* Ivone de Fátima Rojas de Souza – R.F. 567.134.504
* Denise de Melo                           – R.F. 646.751.200

6) Supervisão de Assistência Social Pinheiros
* Alessandra Marques Ávila Medeiros - RF 712.276.4.01 (Presidente)
* Sonia Saba                                          - RF 500.976.6.01
* Marli de Souza Gouvêa                      – RF 544.206.1.01

Suplentes:
* Elisabete Araki                        – RF 656.235.3.00
* Solange Lombardi Peres de Carvalho        – RF 514.559.7.01
	     									

7) Supervisão de Assistência Social Santana
* Vincenzina Teresa Salete Basile Sposito – R.F. 539.929.7.01 (presidente)
* Miriam Teresa de Oliveira Moraes – R.F. 568.680.6.01
* Maria da Conceição Alves Pimentel – R.F. 519.441.5.01

Suplentes:
* Maria Hermínia da Silva Correia – R.F. 521.365.7.00
* Rogéria Aparecida da Silva – R.F. 551.365.1.01


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - Os Comitês de Avaliação designados e informados no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital  

Suprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão
no dia  29/11/07, no período das 10h às 13h, à Rua Eponina, nº 82 - Bairro: Vila Carrão, Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social Aricanduva/Formosa/Carrão - Auditório.
Suprefeitura Capela do Socorro
no dia 29/11/07, no período das 9h30 às 12h30, à Rua Cassiano dos Santos, nº 499 - Bairro: Jardim Clipper, Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social Capela do Socorro – Sala de Reunião da SAS/CS.

Subprefeitura Itaquera
no dia 28/11/07, no período das 9h  às 16h, à Rua Sabbado D´Angelo, nº 2085 - Bairro: Jardim Morganti – Cj. Jardim Bonifâcio, Subprefeitura de Itaquera – 1º andar – Sala Equipe Técnica.

Subprefeitura Mooca
no dia  29/11/07, no período das 9h às 15h, à Rua Gonçalves Crespo, nº 227 – Bairro: Tatuapé, Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Mooca – Sala do Território Tatuapé/Água Rasa/Belém.

Subprefeitura Penha
no dia  28/11/07, no período das 9h às 12h, à Rua Candapuí,  nº 492, Bairro: Penha, Subprefeitura da Penha, Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Penha – Sala Proteção Especial.

Subprefeitura Pinheiros
no dia 28/11/07, no período das 12h30 às 14h30, à Av. das Nações Unidas, nº 7123 Bairro: Pinheiros, Subprefeitura de Pinheiros – Sala 15. Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social Pinheiros.

Subprefeitura Santana
no dia  28/11/07, no período das  9h às 12h, à Av. Tucuruvi, 808 – 1º andar, Bairro Tucuruvi, Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social Santana.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Aricanduva/Formosa/Carrão
Data da Audiência: 06/12/07
Horário: 10h
Local: Supprefeitura/AF – Rua Eponina, 82 – Vila Carrão - Auditório
 
Supervisão de Assistência Social Capela do Socorro
Data da Audiência: 07/12/07
Horário: 9h30
Local: Rua Cassiano dos Santos, 499 – Jardim Clipper – Sala Multiuso

Supervisão de Assistência Social Itaquera
Data da Audiência: 06/12/07
Horário: 10h
Local: Rua Sabbado D´Angelo, 2085 – Jardim Morganti – Cj. José Bonifácio – Subprefeitura Itaquera – 2º andar - Auditório

Supervisão de Assistência Social Mooca
Data da Audiência: 07/12/07
Horário: 9h
Local: Rua Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé

Supervisão de Assistência Social Penha
Data da Audiência: 06/12/07
Horário: 9h às 12h
Local: Rua Candapuí, 492 – Penha – Subprefeitura da Penha - Anfiteatro

Supervisão de Assistência Social Pinheiros
Data da Audiência: 06/12/07
Horário: 13h30
Local: Subprefeitura de Pinheiros – Av. Nações Unidas, 7123 – Pinheiros – Auditório Chico Mendes.

Supervisão de Assistência Social Santana
Data da Audiência: 06/12/07
Horário: 9h
Local: Av. Tucuruvi, 808 – Auditório – Térreo

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 029/SMADS/GAB/07 de 01 de novembro de 2007.
d.10.) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 5.000,00, que será aprovada pelo Comitê de Avaliação.
d.11) o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 34/2003/SAS/GABINETE e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, instituídas pela Portaria n.º 29/SMADS/GAB/07 de 01 de novembro de 2007.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado até completar 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão estadual/federal.

11 – REPASSE MENSAL 
11.1 A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.2. Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.
11.3 – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. – DESCRIÇÃO DO SERVIÇO INTEGRANTE DO PROGRAMA DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL À CRIANÇA, AO ADOLESCENTE E AO JOVEM EM VULNERABILIDADE, RISCO PESSOAL E SOCIAL DA CIDADE DE SÃO PAULO
Este programa integra a rede de proteção social especial organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social PLAS-sp 2002 e 2003 e dos instrumentos de regulação de Parceria, especificamente a Portaria 31/2003 SAS/GAB.
Tem como referência: a) os resultados e reflexões da ação de educação social de rua realizada no Centro Expandido; b) a municipalização dos serviços de proteção social básica e especial à crianças e adolescentes; c) os princípios e diretrizes da política de proteção social para crianças, adolescentes e jovens para a construção da rede de serviços de assistência social destinados ao segmento infanto-juvenil;.

13.1. Descrição do serviço ofertado neste edital

1) ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES

O abrigo é um serviço de proteção social especial de alta complexidade, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de oferecer acolhida a crianças e adolescentes cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção. Funciona como moradia transitória até que seja viabilizado o retorno à família de origem/extensa ou o encaminhamento para família substituta (procedimento realizado através da Vara da Infância e da Juventude). É importante que estejam inseridos na comunidade, em áreas residenciais, oferecendo ambiente acolhedor, o mais parecido possível com o de uma residência familiar, sem, todavia, distanciar-se excessivamente, do ponto de vista geográfico da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidos.

Do ponto de vista legal, o abrigo constitui medida protetiva de caráter provisório e excepcional prevista no Art. 90 (inciso IV) e no Art. 101 (inciso VII) do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, para as situações dispostas no Art. 98 também da referida Lei. 

Objetivo Geral: Acolher e fortalecer/restaurar vínculos familiares e sociais e a cidadania e oferecer oportunidades para (re)inserção na família de origem/extensa ou substituta e para garantias de acesso a rede de políticas públicas. 

Objeto: situações diferenciadas que expõem crianças e adolescentes ao risco pessoal e social.

Público alvo: Oferece abrigamento provisório para no mínimo 20 (vinte) e no máximo 22 (vinte e dois) crianças e adolescentes (período de frentes frias) de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, da violência sexual, ameaçadas de morte – incluindo necessidades especiais: de saúde, de comprometimento psiquiátrico e de deficiências.

Atendimento ininterrupto (24 horas). A transitoriedade é a tônica do atendimento, mas há situações cuja necessidade de abrigamento se prolonga.

Condições de acesso: CENTROS DE REFERÊNCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – CRECA (prioritariamente) e por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social - CRAS. Deverá nesses casos haver comunicação as autoridades competentes.

Conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, “As entidades que mantenham programas de abrigo poderão, em caráter excepcional e de urgência, abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo comunicação do fato até o 2º dia útil imediato”.

Objetivos específicos:
- Assegurar às crianças e aos adolescentes proteção e acolhimento temporários, provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos.
- Promover recepção digna e afetiva à criança e ao adolescente que necessitem ser abrigados;
- Garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança ou adolescente;
 - Orientar adequadamente as crianças e os adolescentes sobre sua condição de abrigado, observando o seu nível de compreensão;
- Assegurar a freqüência em escola, creche, núcleos socioeducativos, atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, de iniciação ao mundo do trabalho e de profissionalização, preferencialmente nos serviços existentes na comunidade, efetivando a participação na vida da comunidade local;
- Envolver a comunidade, informando-a e conscientizando-a da importância de sua participação no processo de inclusão social da criança e do adolescente abrigados;
- Assegurar ambiente favorável ao desenvolvimento da criança e do adolescente, independentemente do tempo de permanência e/ou de suas condições pessoais;
- Garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde pública, na comunidade ou financiados pelo convênio;
- Manter registros individuais de cada criança e adolescente, da família, dos motivos pelos quais estão abrigados, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individuação, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida.
- Providenciar, quando não constar no prontuário que acompanha a criança e o adolescente, os documentos necessários para o exercício da cidadania: certidão de nascimento, carteira de identidade, etc;
- Favorecer a integração entre o grupo de crianças e adolescentes abrigados, entre estes e os profissionais do abrigo, e de todos com a comunidade;
- Implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares e comunitários PRIORITARIAMENTE EM FAMÍLIA DE ORIGEM/EXTENSA;
- Preparar gradativamente a criança/adolescente para o desligamento;
- Atender preferencialmente grupos de irmãos para não ocorrer o desmembramento; 
- Evitar, sempre que possível, a transferência para outros abrigos.
- Manter contatos e articulações permanentes com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos - SGD.

2 – METODOLOGIA DE TRABALHO

Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA – artigos 92 e 94 (no que couber) e 101.

2.1 - Ações norteadoras (dinâmica do abrigo):

A) Atendimento personalizado e em pequenos grupos

O abrigo deve oferecer atendimento personalizado, em pequenos grupos e em regime de co-educação. Deve-se garantir a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde devem ser atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação. Nestes casos, deve-se atentar para a adaptação do espaço físico – de modo a garantir a acessibilidade – e a qualificação dos profissionais.

O espaço físico do abrigo deve ser aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, oferecendo espaços para a realização de atividades lúdicas, realização das tarefas escolares (“dever de casa”) e para a guarda de objetos pessoais, que devem ser todos individualizados. Tem se como preferência residências que possuam as seguintes características: 01 sala de estar; 01 sala de jantar; 01 cozinha; 01 lavanderia + área externa para secagem de roupas; 04 banheiros (01 para meninos, 01 para meninas, 01 para uso dos educadores, 01 para uso geral); 04 dormitórios; 03 cômodos (despensas para: alimentos, limpeza/ higiene e uso dos educadores) e área externa.

A construção da rotina diária da Casa deverá ser elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. 

As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida.

As situações de banho, refeição, deverão ser aproveitadas para o desenvolvimento dos hábitos de saúde e higiene corporal.

Deverão ser proporcionadas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, principalmente fora do espaço do abrigo. As atividades realizadas deverão estar em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e dos adolescentes, observando-se a garantia da oportunidade de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências.

B) Ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento

As ações, o ambiente oferecido pelo abrigo e a participação efetiva na vida da comunidade local devem contribuir para: i. o desenvolvimento da criança e do adolescente; ii. a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história; e iii. a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa. Para isto, os abrigos devem atentar para os seguintes aspectos e aprofundá-los na proposta apresentada:

Acolhida
* a chegada ao serviço (acolhida afetuosa/recepção/interlocução com o órgão que realizou o encaminhamento/diagnóstico inicial por parte da equipe). 
* construção do plano personalizado de atendimento – construção e revisão permanentes (plano de ação para as crianças, os adolescentes e suas famílias de origem/extensa);

Projeto Político Pedagógico
* as ações de cuidado e político-pedagógicas a serem desenvolvidas, tendo em vista as faixas etárias compreendidas e as especificidades de atendimento (0 a 17 anos e 11 meses / crianças e/ou adolescentes com deficiência ou com necessidades específicas de saúde ou com transtornos de comprometimento psiquiátrico);
* a questão da sexualidade;
* os encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e/ou do adolescente.

O direito à convivência familiar e comunitária
* estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional (prioritariamente família de origem/extensa); 
* as atribuições/trabalho com as famílias no processo de reintegração familiar. Acompanhamento indispensável pós-reintegração;
* a relação com a comunidade, com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD e com as políticas sociais locais. 

Entende-se como família natural, nos termos do artigo 25 do ECA, a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e descendentes. Embora o Estatuto não se utilize expressamente do termo família extensa, entende-se como aquele que inclui, além dos parentes e agregados, todas as demais pessoas que tenham relação de afinidade ou de afetividade com o núcleo familiar natural, como se depreende do texto do artigo 28, parágrafo 2º (ECA) não exigindo que as pessoas residam no mesmo domicílio. (Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária).

Toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sociofamiliar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia (Política Nacional de Assistência Social).

Deverão ser adotados os seguintes instrumentais de trabalho com as famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais. 

Procedimentos de Desabrigamento
* a saída dos jovens sem o aporte familiar;
* a importância de trabalhar o desabrigamento desde o momento do abrigamento;
* inserção social e o acompanhamento posterior;

Particularmente no que diz respeito aos adolescentes, visando o desenvolvimento da autonomia e a preparação para o desligamento, o abrigo deve inseri-los em programas de qualificação profissional, bem como a inserção no mercado de trabalho, como aprendiz ou trabalhador – observadas as devidas limitações e determinações da lei nesse sentido. É necessário que o abrigo oriente os jovens quanto à administração de sua renda.

As ações do cotidiano também devem favorecer uma maior autonomia as crianças (salvaguardadas idades e condições) e aos adolescentes, assim como, devem ser desencadeadas estratégias para que o jovem se responsabilize por cuidados com o espaço físico, organização de seus pertences e outras aprendizagens do espaço doméstico que lhe possibilitem uma saída mais qualificada do abrigo. O desligamento não deve ser visto como um momento apenas, mas como um processo, que deve ser iniciado anos antes do adolescente completar 18 anos.

Com todas essas ações, a saída do jovem tanto para o retorno à sua família de origem/extensa como para uma República Jovem será muito mais qualificada, tendo em vista, que estes espaços exigirão maior responsabilidade, maior independência/autonomia. 

O DESLIGAMENTO, O RETORNO À FAMÍLIA DE ORIGEM/EXTENSA DEVERÃO SER DE FORMA PARTICIPATIVA ENTRE EQUIPE TÉCNICA E EDUCADORES DO SERVIÇO, FAMÍLIA, VARA DA INFÂNCIA E JUVENTUDE E SAS/CRAS.

OS SUPERVISORES TÉCNICOS - SAS/CRAS DEVERÃO SER INFORMADOS DOS ABRIGAMENTOS E DOS DESABRIGAMENTOS IMEDIATAMENTE APÓS O OCORRIDO, CONSOLIDANDO UM FLUXO DE ENCAMINHAMENTO, PRINCIPALMENTE ENTRE CRECAS E ABRIGOS.

Registros
* Prontuários, relatórios e documentação;
* Importância do registro como base para construção do plano personalizado de atendimento;

O serviço deve manter atualizados os registros dos dados de cada criança/adolescente e de sua família, organizados na forma de prontuários, bem como manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos. Deve, ainda, manter comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente abrigado, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessária. 

Os relatórios devem contemplar as ações realizadas para a preservação dos vínculos familiares e comunitários e para o processo de reintegração familiar, assim como, o plano personalizado de atendimento.

Educadores, gestores e capacitação
* o perfil e a formação/capacitação/supervisão necessária aos profissionais;
* atribuições dos profissionais;
* Evitar-se o máximo possível à rotatividade de funcionários.

A qualificação deve ser contínua e contemplar, dentre outros, os seguintes aspectos:

- etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente (características, desafios, comportamentos típicos, fortalecimento da autonomia, desenvolvimento da sexualidade, brincadeiras e jogos adequados para cada faixa etária, exploração do ambiente, etc.)
- comportamentos freqüentemente observados entre crianças/adolescentes separados da família de origem, que sofreram abandono, violência, estão sendo encaminhados para adoção, etc. 
- práticas educativas; 
- como ajudar a criança/adolescente a conhecer e a lidar com sentimentos, fortalecer a auto-estima e contribuir para a construção da identidade; 
- novas configurações familiares e realidade das famílias em situação de vulnerabilidade social, assim como, estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.

O educador deve ter clareza quanto ao seu papel: deve vincular-se afetivamente e contribuir para a construção de um ambiente familiar, evitando, porém, “apossar-se” da criança/adolescente, bem como competir ou desvalorizar a família de origem ou substituta, quando for o caso. O abrigo, assim como o educador, não deve ocupar o lugar da mãe/pai ou da família de origem, mas contribuir para o fortalecimento dos vínculos familiares, favorecendo o processo de reintegração familiar ou o encaminhamento para família substituta, quando for o caso. 

C) Recursos Humanos

Quadro básico de recursos humanos:
01 gerente de serviço I*
01 assistente técnico I *
01 técnico*
10 orientadores socioeducativos II (05 dia/05 noite – sendo 02 folguistas)
01 cozinheiro
03 agentes operacionais

*Garantias de formação: Serviço Social, Psicologia e Pedagogia

Salário remeter-se à Portaria nº 29/SMADS/GAB/07 de 01 de novembro de 2007 – que Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, publicada no Diário Oficial do Município de São Paulo, em 02 de novembro de 2.007.

((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.101))



((TEXTO))

14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 029/SMADS/GAB/07 - Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, publicada no Diário Oficial do Município de São Paulo, em 02 de novembro de 2.007.
 
Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  



((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.102))



((TEXTO))

ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



       Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.


??

??

??

??