((TITULO))CAS SUDESTE /SAS PENHA / CRAS PENHA - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))Edital n° 223/SMADS/2012  – PROCESSO 2012.0.247.619-4
Comitê de avaliação: Márcia do Nascimento Seles - RF- 651.571.1 - (presidente), Marina Lopes Fernandes Alves – RF - 777.639.0.01, Daniel Pregnolatto Maia - RF – 778.458.9; suplentes: Roselene Ladeira Constantino de Oliveira - RF – 777.734.5 e Lucia Romboli Graça – RF - 584.974.8. 
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 31.10.2012, na SAS Penha.
Serviço ofertado: Núcleo de Convivência de Idosos, no distrito da Penha, a ser executado em imóvel disponibilizado ou cedido pela própria proponente.

Data de realização da audiência pública: 30.10.2012, às 09:00 horas, na SAS Penha, localizada na Rua Henrique Jacobs, nº 788/798, Bairro de Arthur Alvim – São Paulo –  piso superior do prédio.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital - 01 (uma), propostas, ofertadas pela proponente: Centro Social Bom Jesus de Cangaíba a qual necessitava de complementações, solicitadas em audiência pública e que foram entregues pela organização no dia 31 de Outubro, conforme regras pré estabelecidas. 

Síntese da Proposta: A Organização Centro Social Bom Jesus do Cangaíba, em sua proposta especifica o objeto do serviço, de 01 (um) núcleo de convivência de idosos para 100 (cem), sendo 60 destinadas á atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio.
Quanto ao detalhamento do currículo: Apresenta informações acerca do inicio de suas atividades, em 01/03/1971, com finalidade manter serviços sociais educativos e assistenciais, susceptíveis de favorecer a promoção humana de crianças, adolescentes, adultos, idosos e ou pessoas com deficiência; proporcionar a integração da comunidade na dinâmica social e cultural; planejar e discutir democraticamente os planos de desenvolvimento da região; representar e apoiar as aspirações e reivindicações da sua população aos poderes públicos das esferas Municipal, Estadual e Federal, desde que não haja conotação político partidária, não fazendo distinção de raça, cor nacionalidade, condição social, credo político ou religioso a quem dele necessitar. Descreve um histórico de atividades desenvolvidas na área da Assistência Social e também de seus títulos conquistados. Das experiências sociais, de Natureza especifica da Assistência Social, apresentadas em sua proposta destacamos os seguintes serviços: execução de 03 CCAs (Centro para Crianças e Adolescentes de 06 á 14 anos), 06 NCI’s (Núcleo de Convivência para Idosos) e 01 SASF (Serviço Assistência Social á Famílias). Não foi apresentada documentação da comunidade ou setores de reconhecimento de suas praticas.  
Quanto às parcerias: a organização proponente apresentou em sua proposta listagem de instituições governamentais e não governamentais que compõem seu quadro de parcerias no desenvolvimento se suas ações.
Quanto às instalações: A Organização Social aponta o local onde será executado o serviço, situado a Rua Oti, 17, Vila Ré, Distrito Penha/SP; descreve as dependências físicas apresentando: sala de atendimento individualizado; sala de atividades coletivas; instalações sanitárias, copa, sala de apoio técnico e administrativo. Refere ainda que os espaços ofereçam condições adequadas quanto à iluminação, ventilação, conservação, privacidade, salubridade, limpeza e acessibilidade em todos os ambientes.
Quanto à abrangência territorial: A organização descreve como será a articulação do trabalho a ser desenvolvido junto ao CRAS. Contempla a proposta apresentando adequação onde lista alguns bairros pertencente ao distrito da Penha como sua abrangência territorial.
Quanto à vinculação das ações ao PLAS-SP. A proponente enfatiza a articulação com o CRAS, observando que este é uma unidade distrital e instancia responsável pela mobilização intersetorial. Estabelece que sua ação tenha vinculação com a LOAS, a Política Nacional do Idoso, a PMAS, a Tipificação Nacional dos serviços Sócio Assistenciais e demais legislações vigentes de referencia ao serviço. 
Quanto ao acesso e controle da demanda: A proponente adéqua a proposta mostrando como será o acesso dos usuários ao serviço de convivência e explicita como se dará o acesso aos usuários no domicilio. Esclarece que manterá atualizados os dados e registros dos idosos por meios de instrumentais estabelecidos por SMADS e esclarece que os meios de acesso se darão por demanda encaminhada e validada pelo CRAS e de forma espontânea. 
Quanto sua articulação com as Políticas Públicas: A proponente traz no corpo de sua proposta a informação de que a efetividade do trabalho social está condicionada a capacidade de articulação entre os setores da política de assistência social e demais políticas públicas. Estabelece em vários momentos da proposta que estará em permanente articulação com o CRAS. 
Quanto publico alvo: Propõe atender idosos com idade igual ou superior á 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco social e pessoal, também os beneficiários de BPC e idosos de famílias oriundas de programas de transferência de renda.
Quanto ao funcionamento: propõem atendimento de segunda á sexta feira, em turno de 04 (quatro) horas, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos, de acordo com a programação. 
Quanto à metodologia: Informa que adotará como metodologia de ação junto aos idosos os princípios da pedagogia problematizadora de Paulo Freire, que se apóia na possibilidade da transformação da realidade social e no reconhecimento da capacidade de mudança das pessoas e dos grupos sociais e destaca como ferramentas importantes o diálogo e a convivência. Referenda o trabalho social na busca ativa; acolhida; escuta; visitas domiciliares; entrevista individual e familiar (orientações e encaminhamentos devidos), adoções de ações participativas e dialógicas de trabalho com idoso a fim de fortalecer sua função protetiva; grupos de convivência, elaboração de plano de acompanhamento do idoso; elaboração de PDU (Plano de Desenvolvimento do Usuário) para idosos/ famílias atendidas. Referenda o trabalho socioeducativo como promoção de experiências para o autoconhecimento e o auto cuidado; reconhecimento dos recursos do território desenvolvimento de ações sociais que possibilitem o desenvolvimento de habilidades, a integração de relacionamento a convivência em grupos, pautadas na resolução de conflitos por meio de diálogos. Aponta ainda que este serviço será operacionalizado de acordo com as diretrizes técnicas estabelecidas pelo MDS e pela SMADS, onde os aspectos subjetivos e objetivos relacionados a dois eixos de ação: fortalecimento da função protetiva da família e ao direito a convivência social e familiar.       
Quanto ao monitoramento e avaliação: A proponente aponta como se dará o monitoramento e avaliação das ações. Visa as reuniões mensais e os instrumentais da política de assistência social como um dos meio  para se monitorar o serviço assim como coloca a interlocução individual como grupal e pesquisa junto as famílias como instrumento de avaliação.
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço: Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço II, 02 (dois) Técnicos, 02 (dois agentes operacionais) e Oficineiros de acordo com a programação estabelecida.  
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): foram descritas em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento no que se refere à carga horária de 20hs semanais para todos os funcionários, com exceção dos oficineiros que se adequou ao edital em 32, horas semanais. Descrevem as atribuições básicas para cada função e formação, ressaltando a formação dos técnicos como sendo 01 assistente social e 01 psicólogo, ambos preferencialmente com experiência conhecimentos na área de gerontologia. 
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: a proponente aponta em sua proposta que a participação em capacitação continuada oferecida pela SMADS/CAS/CRAS/CRECI é uma atribuição da organização social conveniada. 
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: propõem processo seletivo em conjunto com a CAS/ SMADS / PSB e ESPASO.
Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: foram apontados para o quadro de Recursos Humanos os seguintes custos: (para o gerente de serviço II R$ 1.451,03; para os técnicos R$ 2.095,04 e para o agente operacional R$ 837,66, totalizando R$ 4.383,73. A organização não é isenta de encargos patronais recolhendo 59,47%, o que totaliza R$ 2.607,00. Encontrando- se em consonância com a tabela de custeio da Assistência Social. As demais informações e valores estão de acordo com o edital totalizados num valor de R$ 6.863,36. Perfazendo valor total de R$ 13.854,09.    
Quanto à contra partida: compromete-se viabilizar estrutura adequada à execução do serviço, por meio de aquisição ou reposição que assegurem a qualidade no atendimento. Responsabilizam-se ainda, pelo mobiliário e utensílios, computadores com configuração que comporte sistema de dados e provedores de internet de banda larga; eventuais complementos no material Socioeducativo; Artigos pedagógicos, culturais e esportivos; bem como a complementação financeira para reparos/manutenção das instalações materiais e equipamentos da organização cedidos ou utilizados no desenvolvimento do serviço.
Quanto aos custos mensais e anuais: foram apresentados corretamente no quadro de repasse mensal os valores tanto mensais como anual.
Quanto à verba de implantação: não foi mencionada a necessidade da verba de implantação, por não faz jus conforme edital.
CONCLUSÃO DO COMITÊ: Este comitê, após analise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações apresentadas em dia marcado na audiência pública, indica a organização Centro Social Bom Jesus de Cangaíba, como apta a executar o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos, com idade igual ou superior á 60 anos, com capacidade para 100 (cem) vagas, sendo 60 destinadas á atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio, no distrito de Penha com custo mensal de R$ 13.854,09. Lembramos que o prédio ofertado, sito a Rua Oti, 17, Vila Ré, faz necessária a vistoria de suas dependências, pelos técnicos de Apoio Físico da SMADS. Não foi mencionada a necessidade da verba de implantação uma vez que é a mesma organização que já vinha desenvolvendo as atividades de NCI na região. Os motivos pela qual consideramos a proponente apta foram: 1 – experiência demonstrada em suas praticas sociais com família e pessoas deste segmento – idoso, 2 – todas as adequações solicitadas por ocasião da audiência publicam foram apresentadas na integra e corretamente, 3 – ser uma organização que tem experiência na área de Assistência Social  e no trato c0m o idoso, - 4 - além da proposta estar congruente com o PLAS - SP, Portarias 46 e 47/SMADS/2010; e por já vir mantendo  parceiras e boa relação com o CRAS e a rede sócio assistencial. Além disso, este comitê ressalta a importância da realização do processo de seleção dos profissionais em conjunto com a SMADS/CAS SUDESTE/CRAS/ CPSB e capacitação continuada aos mesmos. Sugerimos ao Coordenador de CAS Sudeste a Celebração do Convênio com a Organização Centro Social Bom Jesus de Cangaíba, como apta a executar o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos, com idade igual ou superior á 60 anos, para desenvolver o serviço de 01 (um) núcleo de convivência de idosos para 100 (cem), sendo 60 destinadas á atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio 
São Paulo, 31 de Outubro 2012.
Comitê de avaliação: Márcia do Nascimento Seles - RF- 651.571.1 - (presidente), Marina Lopes Fernandes Alves – RF - 777.639.0.01, Daniel Pregnolatto Maia - RF – 778.458.9; suplentes: Roselene Ladeira Constantino de Oliveira - RF – 777.734.5 e Lucia Romboli Graça – RF - 584.974.8.