((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul-CAS SUL–EDITAL N°69/2012/SMADS
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSSISTENCIAL SOCIAL – SUL – EDITAL N°69/2012/SMADS ((CL))
Distrito: macrorregião – CAS Sul da Cidade de São Paulo
Componentes do Comitê de Avaliação:
Genice Leite dos Santos – RF 543.299-5 (Presidente)
Deborah Martinez da Silva – RF 139.971-3
Maria Aparecida de Jesus Garcia RF 770.742-8
Com base no edital 069/2012/SMADS publicado em DOC em 04 de maio de 2012, nas páginas 151 e 152 o Comitê de Avaliação se reuniu em 04 de junho de 2012, para elaborar parecer técnico relativo às propostas da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência. O Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência tem como objetivo acolher mulheres vitimas de violência, abuso e exploração, oferecendo proteção integral, condições para o fortalecimento para sua auto-estima, autonomia pessoal e social, contribuindo para sua superação e prevenção da situação de violência e ruptura de vínculos. Tendo em vista seu caráter sigiloso, é vedado a publicização através de placas de natureza institucional, como também é vedado a divulgação do endereço. Quanto ao espaço físico deverá ter características residenciais, vindo a atender as usuárias 24 horas ininterruptamente, com capacidade de atendimento 20 vagas destinadas a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência, sendo este um serviço de proteção especial, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, Tipificado pela Portaria 46/SMADS/2010.  O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia (29) vinte e nove de maio de 2012, tendo seu início às 10h00 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Houve apresentação de uma única proposta pela Organização Sociedade Santos Mártires. Avaliação da proposta: Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência – 20 vagas Organização proponente: Sociedade Santos Mártires Quanto à documentação a organização apresentou Declaração de Matrícula, bem como declaração assinada por seu representante legal, de estar apta apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Santos Mártires atua na região há 24 anos, foi fundada em 31/07/1988. Visto que em 1987 nascia a Paróquia Santos Mártires no distrito Jd. Angela lutando por melhores condições de vida na região. O nome Santos Mártires é uma homenagem a todos os mártires que deu sua vida pela fé e justiça, como Santo Dias, Margarida Alves e Dom Oscar Romero e outros. Com o passar dos meses a região precisava de uma entidade que assumisse judicialmente os desafios e então em 1988 a comunidade local junto aos padres fundaram a Sociedade Santos Mártires. Tem como missão “Ser uma chama de esperança, na Região do Jardim Ângela, através de ações que valorizem a vida de crianças, adolescentes, jovens e adultos, estimulando-os à prática da cidadania”. Possui convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para os seguintes serviços: 4 Centro para Crianças e Centro para adolescentes – CCAs, 03 Centro para a Juventude I e II – CJs, 02 Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes - SAICA, 1 Serviço de Medida Socioeducativa em meio aberto – MSE/MA, 01 Nucleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico – NPJ, 01 Centro de Defesa e Convivência e da Mulher, 02 Serviços de Assistência Social a Família e Proteção Social Básica no Domicilio - SASF, com a Secretaria Municipal de Educação – SME conta com: 06 Centro de Educação Infantil – CEI,  22 salas do Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA, oferecem projetos: Oficina de multimistura, atendimento socioeducativo para deficientes físicos e mentais e suas famílias – Ninho da Esperança e Fé e Luz, programa Meio Ambiente – Angela de Cara Limpa, Loja Social e 2 bibliotecas comunitárias, Leve leite com convênio com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento. Quanto às instalações para funcionamento do serviço a organização disponibiliza imóvel alugado. Objetivando atender a finalidade do edital nº 069/2012/SMADS, para o serviço Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, solicitando por ocasião da Audiência Pública, adequações/esclarecimentos da proposta, que foram entregues no prazo estabelecido (no dia 31/05/2012 das 14h00min as 16h00min). A proposta apresentada pela organização evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência, sendo que está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação. Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, contemplam o estabelecido pelo edital 069/SMADS/2012, bem como a ação será desenvolvida de forma macrorregião – CAS Sul da Cidade de São Paulo. As formas de acesso dos usuários ao serviço será por meio de demanda encaminhada pelos CRAS, CREAS, Centros de Defesa e Convivência da Mulher e Sistema de Garantias de Direitos. Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social será de acordo com a Portaria 46/2010/SMADS. O quadro de recursos humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades e competência, estão de acordo com o disposto na Portaria nº 46-47/2010/SMADS. A distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço está de acordo com o disposto no edital e demais portarias norteadoras. O detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros foi apresentado através de tabela de demonstrativo do custeio do serviço mensal e anual e está em consonância com o disposto no edital e Portarias norteadoras.  A organização não solicitou aplicação de verba de implantação. O Comitê de Avaliação solicitou em audiência pública esclarecimentos/adequações sobre os itens abaixo elencados: 1 – Adequar o item 6. Quadro de Recursos Humanos de acordo com o Edital e a Portaria 46/2010/SMADS. 2 – Esclarecer o item 6.1 da proposta e apresentar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos, conforme Edital item 3.1.5.2. 3 – Ampliar as propostas de ações citadas no item 8. Metas do Plano de Trabalho de acordo com PLAS-2012 e retirar o item 3 referente a atendimento psicossocial uma vez que o quadro de recursos humanos prevê apenas um técnico. 4 – No item 2 referente a 9. Metodologia apontamos a necessidade de especificar o profissional da equipe técnica responsável pela acolhida; reformular o item 3 no que se refere às regras de convivência primando pela construção coletiva considerando a rotatividade do público atendido e reformular o item 11 esclarecendo o que se refere a formação e monitoramento. 5 – Adequar o item 9.1 – Cronograma de Metodologia apresentado como complementação dos elementos da proposta, suprimindo o termo terapias do item 3 atividades, apontando didática apropriada para o item 2. 6 – Adequar o item 10. Formulação dos Indicadores de resultado apresentado como complementação dos elementos da proposta. 7 – Reelaborar o item 11. Avaliação, apontando o processo de avaliação para o Serviço objeto do Edital. 8 – Reformular o item 6 de acordo com quadro de recursos humanos, especificar no item 10 que tipo de cursos, respeitando habilidades e interesse das usuárias e reformular o item 13 referente ao 12. Cronograma de Atividades de Avaliação Proposto para o Serviço. 9 – Readequar o item 13. Mecanismos utilizados para evidenciar o caráter público da ação de acordo com o Edital. 10 – Apresentar a capacidade e disposição de manter a referência/contra-referência com  Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS. 11 – Apresentar capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidade, entre outros na gestão do serviço. 12 – Apresentar como se dará o controle da demanda, bem como seu monitoramento. A Organização Sociedade Santos Mártires apresentou dentro prazo previsto em edital todas as adequações acima solicitada em audiência. ((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)): Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 069/SMADS/2012, para o serviço Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência, este Comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 24.785,07 (vinte e quatro mil, setecentos e oitenta e cindo reais e sete centavos) e mais R$5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU para execução do serviço com isenção de cota patronal do INSS e R$ 27.992,36 (vinte e sete mil novecentos e noventa e dois reais e trinta e seis centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS, e mais R$5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU. Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, ((NG))este comitê de avaliação indica a Organização Social Sociedade Santos Mártires como apta para o Serviço de Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência com abrangência macrorregião – CAS Sul((CL))  da Cidade de São Paulo com capacidade para 20 vagas, uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; por priorizar a garantia dos direitos dos usuários. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro de Acolhida para Mulheres em Situação de Violência.