((TITULO))CAS SUDESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 186 / 2011 / SMADS
((TEXTO))Comitê de avaliação: Eliana Ferrio Basilio – RF 726.994.3 (presidente), Márcia Aparecida Inocêncio Fernandes – RF 603.446.2, Ana Maria Castilho Dias – RF 520.715.1 , Tamara dos Santos Cereja – RF 778.407.4 (suplente)  e Débora Ramos do Nascimento Monteiro – RF 653.494.5 (suplente).

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 29 e 30/08/2011, às 10:30 horas, no CRAS ARICANDUVA, localizado a Rua Salvador do Vale, 341 – Vila Formosa.

Serviço ofertado: Núcleo de Convivência de Idoso -NCI, para 400 idosos/mês, no distrito de Formosa, com abrangência distrital, podendo atender usuários de outros distritos de abrangência do CRAS Aricanduva-Formosa em caso de disponibilidade de vagas.

Data de realização da audiência pública: 25/08/2011, às 14:00 horas , na  CAS Sudeste, situada na rua Pedro  de Toledo,1529 – Vila Clementino.

Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço uma única proposta, ofertada pela organização  União Social Brasil Gigante, a qual necessitou de complementações, que não foram entregues pela proponente.

Síntese da proposta apresentada pela organização social União Social Brasil Gigante.

Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo desencadeado, a proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de credenciamento em SMADS, com vigência até 30/05/2012, Certificado do COMAS n° 1300/2011 com vigência até 15/12/2015 e regularidade perante o CADIN, currículo de experiências sociais da organização e proposta de desenvolvimento do serviço. Na data da audiência entregou Instrumento particular de procuração/credenciamento (anexo I) pelo qual a Organização/Entidade/Associação tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na Audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias.

Quanto ao currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas: A União Social Brasil Gigante, foi criada há 18 anos, tendo surgido a partir da necessidade de preservação de uma área ambiental de 64 hectares – desapropriada – destinada a um Parque Ecológico, hoje chamado Parque do Rodeio, no distrito da Cidade Tiradentes.Atua no bairro de Cidade Tiradentes, com ações diversificadas no atendimento da comunidade local, com trabalhos voltados para o meio ambiente,  movimento popular de moradia, participações de integração educacional, artística, cultural e esportiva de crianças e adolescentes. Atualmente sua abrangência de atuação ampliou para os bairros vizinhos a Cidade Tiradentes como Itaquera, Guaianazes, São Miguel e Penha.Possui diversos serviços através de convênios com a Prefeitura do Município de São Paulo, a saber: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social: 01 (um) Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto no distrito de Itaquera com capacidade de atendimento de 120 adolescentes mês; 03  (três) Abrigos para Crianças e Adolescentes nos distritos da Penha,  Parque do Carmo e Santana perfazendo um total 66 atendimentos mês; 02 (dois) Serviços de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e suas Famílias nos distritos de Aricanduva e Brasilândia, perfazendo um total de 160 atendimentos mês; 01 (um) Centro para Crianças e Centro para Adolescentes no distrito do Ipiranga com capacidade de atendimento de 120 crianças/adolescentes mês.Secretaria da Educação: 02 (duas) CEIs, sendo uma na Cidade Tiradentes e outra no Jardim Helena perfazendo um total de 140 atendimentos mês. Secretaria de Participação e Parcerias:  01(um) Telecentro na Cidade Tiradentes. Secretaria Municipal de Esporte cultura e Lazer: Brincando na Praça – Guaianazes. Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento: Programa Viva Leite Idoso e Viva Leite Crianças – Atendimento a 500 famílias. A organização relacionou os seminários e capacitações nos quais esteve inserida na qualidade de participante. Descreveu a rede de parceiros com a qual conta para a gestão de seus serviços e apresentou os seguintes títulos e certificações: COMAS n° 1300/2011 e registro no CMDCA sob o nº 1254/07.

Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A União Social Brasil Gigante propõe que o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos seja desenvolvido em imóvel locado pela organização com recursos do convênio. O imóvel a ser locado considerará as características da população atendida quanto a dificuldade de locomoção, diminuição da acuidade visual e maior vulnerabilidade a acidentes devendo dispor de meios que possibilitem rápido escoamento em casos de emergência em conformidade com as normas estabelecidas pelo corpo de bombeiros. Ressaltamos que não há referência das instalações físicas do imóvel a ser locado, sendo estas informações solicitadas pelo comitê.

Quanto à proposta de desenvolvimento do serviço: A proposta objetiva atender a 400 idosos/mês. Não foi citado o nome fantasia do serviço e a abrangência territorial da ação. O público alvo não foi especificado em consonância com  o item 13.3 do edital e também não foram apresentados dados do público alvo e da região de abrangência do serviço.A organização social explicita que o acesso dos usuários se processará através de encaminhamentos realizados pelo CRAS, no entanto comete um equivoco quando se refere à validação da demanda através de outros órgãos tais como: Conselho municipal da pessoa idosa, delegacia especializada da pessoa idosa, rede socioassistencial, Conselho Municipal da Assistência Social, unidades de Saúde e hospitais da rede pública, o comitê solicitou que a organização revisse a forma de acesso dos usuários  de acordo com o item 13.4 do edital.Para controle da demanda será utilizado relatório mensal do atendimento com os dados qualitativos e quantitativos do serviço, Declaração Mensal de Execução do Serviço, planilha de vagas mensal, faixa etária, freqüência nas atividades, tempo de permanência, encaminhamentos, motivos de saída e  quantidade de idosos por região de moradia.A organização manifesta que serão matriculados até 480 usuários mês, de modo a assegurar freqüência diária regular igual à capacidade do convênio.Não foi descrito que estratégias serão utilizadas para garantir a ocupação das vagas, sendo solicitado pelo comitê que a organização explicite que estratégias serão utilizadas para garantir a ocupação das vagas do serviço.Quanto à metodologia de trabalho  a organização se propõe a promover atividades multidisciplinares com o objetivo de ofertar oportunidades de troca de experiências e cuidados com a saúde biopsicossocial do idoso. Sugere como atividades a serem desenvolvidas no serviço: Tai chi chuan, ioga, dança de salão, musculação, cursos de idiomas, grupo terapêutico e atividades artísticas. Foi solicitado pelo comitê que a organização descrevesse o objetivo, resultados esperados e relação com as ofertas socioassistenciais das atividades sugeridas para serem ofertadas no serviço.Destaca que irá intervir de forma multidisciplinar, articulando ações que viabilizem um resgate produtivo do ser, trabalhando o mesmo de forma global e valorizando os aspectos individuais do idoso.As intervenções técnicas dar-se-ão por meio de ações sócio assistenciais, socioeducativas e intergeracionais visando a melhoria da qualidade de vida do idoso, convivência, socialização e organização grupal, para isto serão desenvolvidas atividades que estimulem a capacidade de transformação de cada idoso através de orientação individual, grupal, familiar, escuta, recepção, desenvolvimento de convívio e fortalecimento do núcleo familiar e vizinhança.Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sócio-familiar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e efetivos de cada uma das famílias visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, auto organização e conquista de autonomia. Serão utilizadas como estratégias as seguintes ações: Visita domiciliar, grupo de atendimento psicossocial e ações que estimulem o convívio familiar. Muito embora a organização descreva a metodologia a ser desenvolvida para o alcance das metas, existem tópicos relacionados nesse item que estão fora do contexto e não foram compreendidos pelo comitê, sendo solicitado esclarecimentos referentes a todos os aspectos que não foram compreendidos.O comitê avaliou que a metodologia apresentada não contemplou de forma plenamente satisfatória a descrição detalhada dos procedimentos técnicos  para desenvolvimento do serviço, para tanto solicitou que a organização apresentasse cronograma de atividades a serem desenvolvidas no serviço. O comitê solicitou que a organização descrevesse a vinculação da ação com as orientações da Lei nº 8.742 de 07/11/1993 - Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS/BPC; Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política Nacional do Idoso cria o Conselho Nacional do Idoso e dá outras providências; Plano Municipal de Assistência Social; Portaria nº 73, de 10/05/2001 SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social - Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção ao Idoso no Brasil; Lei nº 13.834 de 27/05/2004 – Política Municipal do Idoso; Resolução 109 de 11/11/2009 - Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais; Resolução CIT nº. 07 de 10/09/2009 Protocolo de Gestão Integrada de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda; Portaria nº. 46 e 47/SMADS/2010, uma vez que não houve menção as legislações acima citadas na proposta apresentada. A forma de monitoramento e avaliação indicada pela Organização se dará através do cadastro dos usuários, manutenção de dados atualizados, registro de admissão, prontuário individual, livro de demanda, diário de freqüência, ficha de controle de atividades, relatórios sistemáticos, ferramental metodológico de avaliação das aquisições dos usuários; ficha de encaminhamento para serviços, caixa de sugestões e avaliação com o grupo de idosos.O comitê solicitou que a organização especificasse os indicadores a serem considerados para avaliação dos resultados.

Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada e manifestações exaradas em audiência pública, o comitê de avaliação entendeu que a proponente União Social Brasil Gigante não está apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do Serviço Núcleo de Convivência de Idosos, para 400 idosos/mês, no distrito de Formosa com abrangência distrital, podendo atender usuários de outros distritos de abrangência do CRAS Aricanduva-Formosa em caso de disponibilidade de vagas, uma vez que a organização não entregou as complementações solicitadas pelo comitê , conforme prazo estipulado em audiência pública , o que prejudicou a plenitude da proposta.  A proposta apresentada não detalhou o público alvo previsto no edital, a abrangência territorial da ação, como garantirá caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao Usuário e os indicadores que serão utilizados para avaliação dos resultados. A organização não demonstrou conhecimento do território de implantação do serviço e cometeu um equívoco quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários. Quanto ao quadro de recursos humanos faltaram informações da carga horária e salário de um dos profissionais e foram constatados erros nos valores de alguns salários do quadro de detalhamento de recursos humanos da gestão do serviço. Não foi possível avaliar a capacidade da Organização para garantir a contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, já que os dados que subsidiariam tal avaliação não foram entregues, o mesmo ocorre quanto a capacidade da organização em atender as metas estabelecidas.A proposta apresentada não apresentou-se compatível com  a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços Sócioassistenciais instituída pelas Portarias nº46/SMADS/2010 e Portaria nº 47/SMADS/2010, e com informações complementares constantes no item 13 deste Edital, pois os custos dos elementos de despesa concessionárias e outras despesas discriminados estão  incorretos.  Este comitê sugere ainda que seja desencadeado no processo de chamamento para celebração de convênio para a tipologia ora ofertada , tendo em vista a necessidade de serviço dessa natureza na região e sua relevância ao público alvo.

São Paulo, 30 de Agosto de 2011.     



Eliana Ferrio Basilio – RF 726.994.3 (presidente)
Márcia Aparecida Inocêncio Fernandes – RF 603.446.2
Ana Maria Castilho Dias – RF 520.715.1  
Tamara dos Santos Cereja – RF 778.407.4 (suplente) 
Débora Ramos do Nascimento Monteiro – RF 653.494.5 (suplente).