((TITULO))CAS/NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
EDITAL Nº 58/2010/SMADS
Serviço:  Centro Para Juventude I e Centro para Juventude II
Público Alvo:. Centro Para Juventude I - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 anos a 23 anos e 11 meses
Abrangência territorial: Distrito do Tremembé
Meta de Atendimento: 90
Carga horária semanal: das 8:00 as 17:00
Comitê de Avaliação: Nivaldo Bernardo Máximo – RF: 562.568.8 (Presidente); Solange Messias dos Santos – RF: 561.418.0 e Viviane Canecchio Ferreirinho  – RF 646.317.7/1.
Audiência Pública: ocorreu no dia 30 de junho de 2010, às 14  horas na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue apenas uma proposta no prazo determinado no edital, pela organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
1- Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Prédio próprio ou alugado localizado na região da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé localizado a Estrada da Cachoeira nº 801, Rua 42 –Jardim São João conforme requer o Edital   58/2010/SMADS -DOC de 15 /06/2010.
 Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 15.1074 validade: até 30/05/2012.
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado COMAS: nº1111/2009, com validade até 13/05/2014.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 58/2010/SMADS -DOC  15/06/2010.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, situada na Estrada da Cachoeira nº 801 Rua 42, casa 9 – Jardim São João. 
A Organização iniciou suas atividades em 28 de Abril de 1998, com 10 crianças e sem nenhuma infra-estrutura, contando apenas com apoio voluntário. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva, onde as atividades eram desenvolvidas.
O projeto foi crescendo, aumentando o número de crianças e adolescentes assistidos.
A proponente tem por missão hoje “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Destaca em seu currículo ações diversificadas como Programa Ação Família, Núcleo de Proteção Psicossocial, Viva Leite, Bom Prato em Capão Redondo, Brasilândia e Brás, CCA, Abrigo, Ponto de Cultura, Esporte Social. 
III. Quanto às INSTALAÇÕES: O imóvel localiza-se a Estrada da Cachoeira nº 801, Rua 42 –Jardim São João com as seguintes dependências:
04 sanitários, sendo 02 masculinos e 02 femininos;
01 sanitário adaptado;
02 vestiários (masculino e feminino);
01 piscina; 
01 quadra poliesportiva descoberta;
01 sala de material desportivo;
01 biblioteca;
01 sala de reuniões;
04 salas de administração e gestão institucional devidamente equipada;
01 sala de atividades artísticas;
01 refeitório;
recepção
01 cozinha;
Almoxarifado;
Sala de dança com piso próprio e espelho;
Laboratório de Informática e sala de equipamentos de informática;
Pequena área arborizada;
Estacionamento;
Playground;
Apresenta um segundo Prédio:
Brinquedoteca;
Sala de reuniões;
Anfiteatro;
Sala de Atividades;
Sala de Áudio e Vídeo;
Cozinha;
Refeitório;
Salas de Administração e Gestão Institucional;
A organização informa que serão utilizadas prioritariamente para o serviço proposto: cozinha, refeitório,  1 sala de atividades. Os espaços de usos coletivo serão utilizados em horários agendados exclusivamente para os usuários do projeto de acordo com a proposta de atividades.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital   58/2010/SMADS -DOC de 15 /06/2010.
Demonstra quais estratégias irão utilizar; e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos, dentro da perspectiva do PLAS/SP. Estabelece 5 (cinco) metas a saber:
1-	Garantir a elaboração de projetos em consonância com as diretrizes e objetivos estratégicos definidos por SMADS com a participação de todos os envolvidos;
2-	Assegurar o cumprimento dos seguintes eixos estruturantes – convivência, participação, formação para o mundo do trabalho;
3-	Assegurar retorno e ou permanência na escola;
4-	Assegurar participação do jovem na família e comunidade;
5-	Ampliar conhecimentos sobre o mundo do trabalho;
A metodologia priorizará a construção da autonomia e ações de praticas coletivas baseando-se em concepções do educador Paulo Freire.
Apresenta a utilização das seguintes ferramentas: reuniões, passeios, palestras com profissionais especialistas, intercambio com outros adolescentes e jovens de regiões diversas, rodas de conversa, exibição de vídeos, acompanhamento junto às famílias e eventos.
Aponta atendimentos individuais visando atender as famílias usuárias.
Descreve o desenvolvimento de habilidades básicas e especificas (culinária regional e cabeleireiros, manicure e pedicure).
O funcionamento do serviço será das 8:00 as 12 e das 13:00 as 17:00 com intervalos para café da manhã, almoço e lanche da tarde, de segunda a sexta-feira e atividades programadas aos finais de semana.
Propõe-se a desenvolver conhecimento global entre as habilidades básicas, de gestão e especificas preparando o usuário para aplicação prática de suas vivências.
No plano é descrito o princípio metodológico das atividades propostas com culinária regional, cabeleireiros, manicure e pedicure. Descreve também o desenvolvimento das habilidades básicas (língua portuguesa, matemática, inclusão digital e temas transversais tais como valores humanos, ética e cidadania e outros e atividades complementares, sendo destacando-se “Oficina do Desabafo” onde consta discussão de temas diversos e de interesse dos jovens, desde que não estejam vinculados com a temática do trabalho.
Em relação ao destaque feito pelo comitê na audiência pública sobre o item atividades complementares que deveria ser detalhado, principalmente no tocante a “Oficina do Desabafo” e seu objetivo, esclarecendo qual profissional no seu quadro de pessoal estará desenvolvendo essa atividade e o motivo de os temas “não estarem vinculados com a temática do trabalho”, a organização retirou na completentação do plano apresentada no prazo legal estabelecido esse item bem como a questão da Orientação Vocacional com acompanhamento psicológico, sendo assim, o item tratado como atividades complementares fica suprimido do plano de trabalho, não sendo motivo de análise desse comitê.
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
O monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço se farão de forma quantitativa e qualitativa através de vários instrumentos, entre eles; relatórios, reuniões mensais, adesão à divulgação, matricula, freqüência, mapeamento do entorno, pesquisa junto a população entre outros registrados no plano.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
Apresentou o quadro de RH solicitado em consonância com a Portaria 28/SMADS/2008.
No tocante ao destaque feito pelo comitê em audiência pública com relação ao detalhamento da proposta de capacitação com cursos de extensão com a PUC, principalmente relativo a custo, retirou a referida proposta com uma nova abordagem para as capacitações continuadas, que esta de acordo com o solicitado em Edital.
VII. Quanto aos CUSTOS:
Apresentou tabela de custos mensais e anuais consernentes com a Portaria 21 e legislação em vigor, atendendo  as  adequações solicitadas em audiência pública.  
 VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS:
Em relação ao item contra partida da Organização retira da proposta  o item relativo a Recursos Humanos a saber: 01 Assistente Administrativo; 01 Gestor de Comunicação; 01 Gestor Executivo, 01 Gestor Pedagógico, mantendo as ofertas de divulgação, mobiliário, multimidia e equipamentos de informática como apresentado originalmente, estando de acordo com o solicitado em Edital.
Solicita verba de implantação de R$ 4.999,92
Acrescenta-se que esse comitê constituido, realizou visita no imóvel apresentado sendo viável o desenvolvimento da proposta apresentada. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL))
Diante do exposto na proposta aqui exarada, sob a ótica desse Comitê Avaliador, a proponente expressa práticas sociais qualificadas caracterizando parceiro relevante no território, já habilitada em convênios da proteção básica e especial. Demonstra comprometimento na descrição da proposta, com Plano de Trabalho que será desenvolvido junto aos usuários o serviço. 
O serviço será inserido em região onde, conforme estudo realizado apresenta índices de vulnerabilidade social condizentes com a necessidade de proteção básica e em particular a faixa etária atendida por esse Edital.  
Apresentou correções solicitadas na audiência pelo comitê dentro do prazo estabelecido. Portanto, objetivando atender a finalidade do Edital nº 58/SMADS/2010, o qual norteou na avaliação da proposta, o comitê composto pelo referido edital avalia e conclui que a mesma está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, região do Jardim São João para atender 09 adolescentes e jovens na faixa etária de 15 a 23 anos e 11 meses, no valor mensal de R$ 25.495,13 (vinte e cinco mil quatrocentos e noventa e cinco reais  e treze centavos), para organização sem isenção de contribuição patronal. Solicita verba de implantação no valor de R$ 4.999,92 (quatro mil novecentos e noventa e nove reais e noventa e dois centavos)
Esse parecer foi elaborado em 06/07/2010.