((Titulo))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL AF
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 60/2007/SMADS 
SERVIÇO: NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL))
Vanderli Sanches de Matos – R.F. 619.498.2.00
Edna Fernandes Farias Fazzion – R.F. 507.097.0.02
Eliane da Silva Cara – R.F. 619.807.4.00
((NG))Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação:
Data: ((CL)) 22/10/2007

((NG)))Audiência Pública do Distrito Aricanduva/Formosa/Carrão:  
Data: ((CL))16/10/2007
((NG))Horário: ((CL))10:30 horas
((NG))Local: ((CL))Rua Eponina,82 – Subprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão

((NG))Conjunto de Serviços ((CL))
Núcleo de Convivência para idosos.

((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL  ((CL)) UNIÃO DOS AMIGOS DAS VILAS MATHIAS REAL E CRUZEIRO

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO((CL)) Rua Teresinha, n.º16 – Vila Cruzeiro.

((NG))NOME DO SERVIÇO((CL)) N.C.I. Reencontro.

((NG))TIPO SERVIÇO: ((CL))
Item 1 do edital n.º 60/2007/SMADS
Núcleo de Convivência para Idosos com 90 vagas em imóvel disponibilizado pela Organização, Distrito Aricanduva.

((NG))PROPOSTA ÚNICA((NG))

((NG))I – QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL))
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a Matrícula em SAS validada e ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.

((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS ((CL))
A Organização surgiu em 1965, através da iniciativa de moradores das localidades de Vila Mathias, Real, Cruzeiro, Guarani e bairros circunvizinhos.
Considerando ser área de alta privação de recursos sociais e de baixa infra-estrutura sócio econômica, a Organização objetivou buscar benfeitorias primordiais, junto aos órgãos públicos competentes. Através de movimentos comunitários conquistou: 02 escolas, rede de saneamento (água e esgoto), luz elétrica, 02 linhas de transporte coletivo, 01 posto de saúde e 01 creche.
Pelo fato da região apresentar diferentes níveis de vulnerabilidade social, a Organização realiza trabalhos, estabelecendo parcerias e convênios: a) Supervisão de Assistência Social – Aricanduva/Formosa através dos Núcleos de Convivência para Idosos denominados Reencontro e Florescer, totalizando 150 atendimentos; b) Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento com doações do Projeto Viva Leite para 110 famílias e 50 idosos; c) Fundo Social  de Solidariedade com a padaria artesanal.
A Organização mantêm, com recursos próprios, o Núcleo de Convivência Novo Milênio para 60 idosos (no horário das 7:30 às 9:30 de terças e sextas-feiras), aulas de capoeira inter-geracional (a partir de 5 anos), alfabetização e assistência jurídica previdenciária.

((NG))III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:)((CL))
3.1 – Instalações :
A União dos Amigos das Vilas Mathias, Real e Cruzeiro propõe que o Núcleo de Convivência para Idosos Reencontro desenvolva sua programação em imóvel disponibilizado pela Organização à Praça Antonio Alves Valares da Silva, n.º 13-A, fundos - Vila Nova York – Distrito Aricanduva, cujo prédio é cedido pela Igreja Nossa Senhora Aparecida formado por um salão com 100 m², dois banheiros, uma cozinha, despensa. A igreja está em reforma e há projeto de construção de novo salão. Não houve especificação de como se dará a acessibilidade, devendo a proponente apresentar metas especificando a questão. 
A organização apresentou os equipamentos imprescindíveis para o atendimento e não mencionou quando irá adquirir os demais equipamentos estabelecidos na portaria 17/SMADS/GAB/2007, submetemos a entrega do cronograma da aquisição dos referidos bens até a assinatura do convênio.

3.2 – Abrangência Territorial:
A Organização aponta que o atendimento será realizado aos moradores do distrito de Aricanduva.

3.3 – Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A articulação com a rede de serviços públicos governamental e não governamental está implícita nas apresentações relativas aos encaminhamentos junto ao CRAS, na articulação com outros recursos tais como escolas, unidade básica de saúde, equipamentos da secretaria de cultura, etc. No tocante a vinculação com o PLAS/SP  e Estatuto do Idoso não se observa divergências.
A articulação com a rede de serviços públicos governamental e não governamental está implícita nas apresentações relativas aos encaminhamentos junto ao CRAS, na articulação com outros recursos tais como escolas, unidade básica de saúde, equipamentos da secretaria de cultura, etc. No tocante a vinculação com o PLAS/SP e Estatuto do Idoso não se observa divergências. Conforme solicitado em audiência pública o proponente apresentou as complementações de acordo com o item 13.8. do Edital.

3.4 – Forma de Acesso e controle da demanda:
O acesso se dá de forma espontânea ou com encaminhamentos pelo Centro de Referência de Assistência Social-CRAS, rede socioassistencial e ONG’s. No tocante ao controle da demanda os registros dos idosos são realizados através de instrumental próprio contendo informações de identificação e demais pertinentes ao mesmo, bem como problemas de saúde. Informou que atualizará o cadastro dos idosos no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS, bem como com o sistema SUAS.

3.5 – Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
Propõe que sejam realizadas atividades através de oficinas de interesse do público alvo e população, oferecendo espaço de estar e convívio, trabalho social e sócio-educativo, durante 20 horas semanais: de segunda à sexta feira das 13h30 às 17h30. A rotina semanal compreende reunião com os usuários, atividades de expressão corporal, yoga, artesanato, canto, bem como a participação em eventos de cidadania, favorecendo o reconhecimento dos direitos da pessoa idosa.  Atividades de lazer e recreação serão realizadas durante o ano, com participação dos familiares.   Prevê ainda oficinas trimestrais que serão definidas oportunamente, em conjunto com os idosos e encaminhadas à SAS/AFC através da GROAS (Grade de Ofertas da Assistência Social).
A proposta contempla lanches diários aos idosos.
Em relação ao padrão de qualidade, não foi explicitado como se dará, mas aponta o oferecimento de espaço de estar e convívio, além de trabalho social e sócio-educativo, na intenção de elevar a qualidade de vida e promover a participação, a cidadania e a integração intergeracional com foco na prevenção de risco e vulnerabilidade social.
No tocante ao conceito de população, solicitado na audiência pública, as atividades do NCI restringem-se aos idosos; as famílias e comunidade participam somente dos eventos.
A organização apontou a interface com o programa Ação Família, São Protege e o Centro de Referência da Cidadania do Idoso.
Quanto ao item alimentação o NCI se disponibiliza a oferecer de acordo com necessidades nutricionais dos idosos e período de atendimento.
Conforme solicitado em audiência pública, em relação aos direitos dos usuários  a Organização apresentou as complementações necessárias compatíveis ao artigo 23 do decreto 43.698 de 02.09.03 e edital 60/2007/SMADS.
O caráter público da ação está condizente com o Decreto 43.698 de 02.09.03, artigo 22.

3.6 – Resultados esperados e a forma de avaliação:
Os resultados esperados estão apontados nos objetivos e preconizam autoconhecimento quanto à condição de idoso, sua relação com o outro e um envelhecimento ativo e saudável.   
Os resultados esperados estão apontados nos objetivos e preconizam autoconhecimento quanto à condição de idoso, sua relação com o outro e um envelhecimento ativo e saudável.   Especificou como será o controle de freqüência mas não esclareceu os procedimentos e indicadores qualitativos para acompanhamento das atividades programadas. Este item deverá ser objeto de discussão e acompanhamento após a assinatura do convênio.

3.7 - Recursos Humanos:
Na apresentação do quadro é possível identificar a existência de 01 gerente de serviço, com 20 hs de trabalho semanais; 02 profissionais autônomos totalizando 20 horas de trabalho semanais; 12 horas de oficinas semanais; complementadas com mais 08 horas de oficinas  assumidas pela organização. A Organização esclareceu que as horas excedentes serão pagas através da arrecadação de recursos através de eventos, venda de peças de artesanatos e conta com voluntários.  
Após audiência apresentou o quadro de recursos humanos prevendo o agente operacional, conforme Portaria.
Devido ao serviço já funcionar a mais de um ano a Organização solicitou fazer jus aos direitos de férias coletivas relativa ao exercício de 2007, que serão gozadas no período de 26.11.07 a 24.01.08.

3.8 - Gestão de serviços: 
A organização aponta que constituirá comitê gestor de composição tripartite com participação da gerente dos serviços, dois oficineiros e cinco usuários, escolhidos através de eleição, conforme portaria 17/SMADS/GAB/2007.

3.9 – Custos:
A proponente apresentou custos de acordo com a portaria 17/SMADS/GAB/2007, para organizações sem isenção, no valor de R$ 5.816,65/mensal e de R$ 69.799,80/anual. No item 8, Concessionárias, há divergência relativa aos centavos nos campos: despesas paga com o repasse mensal e o campo total/mensal.
Especificou os elementos de despesas com relação a materiais para manutenção e procedeu a correção do valor relativo ao item das concessionárias.

((NG))CONCLUSÃO DO PARECER((CL))

Proposta única e tratando-se de região de altíssima vulnerabilidade  social  e que a Organização atendeu em grande parte ao estabelecido no edital 60/2007/SMADS os  itens não mencionados referente aos equipamentos previstos e à acessibilidade, deverá  constar de um plano de metas a ser acompanhado na vigência do convênio. Nesta perspectiva este comitê de avaliação considera a Organização União dos Amigos de Vilas Mathias Real e Cruzeiro como a mais apta para à celebração de convênio de o Núcleo de Convivência para Idosos no território de Vila Formosa, com capacidade de atendimento de 90 vagas.