((TITULO))Edital nº05  /2009/SMADS
((TEXTO))
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS Centro Oeste, conforme Decreto nº 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:


Distrito Bela Vista 

Tipo de Serviço – Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01
Vagas – 110 destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco social.

Bem imóvel - locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, sito à Av. Brigadeiro Luiz Antonio nº 1645 e 1647 distrito Bela Vista, com pagamento de concessionárias (água e Luz) pela SMADS.

Valor de repasse de recurso mensal: 
R$ 74.984,92 para organização com isenção da cota patronal do INSS e 
R$ 81.158,03 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas  na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS Centro Oeste.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste - CAS Centro Oeste nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:

* Margarida Maria de Almeida Mota - R.F:6284671 (presidente)
* Eneida Flavio Nogueira RF: 519.855.102
* Elinea Meira Martins – RF: 590.302
Suplentes:
*  Clauzene de Guisolfi Lopes Salomão - RF:  777.669.1
*  Indaiara Pereira Midega  - RF:  741.121.900


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS Centro Oeste contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto”  deste edital da forma que segue:

Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste -  CAS Centro Oeste no dia 26/02/2010 no período das 14:00h às 17:00 h, à Avenida Tiradentes  nº 749 - sala Biblioteca.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste - CAS Centro Oeste  nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Dia:04/03/2010
Horário: 10:30 h
Local: Avenida Tiradentes nº 749 – Auditório 

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
3.1.1 – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº. 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
3.1.2 – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS.
3.1.3 – Poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitido pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
3.1.3.1 – Não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008.
3.1.4 - Detalhamento do currículo de experiências sociais da  organização/entidade/associação sem fins econômicos
3.1.4.1  apresentar suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
3.1.4.2. apresentar parcerias com outras instituições, universidades e empresários  para gestão dos serviços já desenvolvidos, bem como aquelas que pretende estabelecer, demonstrando sua capacidade de realizar e manter parcerias para a gestão do serviço ora proposto.
3.1.5. detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
3.1.5.1 as instalações a serem utilizadas
3.1.5.2 a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
3.1.5.3 especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social; 
3.1.5.4 a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
3.1.5.5 especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas;
3.1.5.6 especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
3.1.6 – Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: 
3.1.6.1 especificar no quadro de recursos humanos a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências;
3.1.6.2 especificar a metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos;
3.1.6.3 especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas.
3.1.6.4  especificar que o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS CENTRO OESTE  e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Especial dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
3.1.7 - Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na gestão do projeto:
3.1.7.1 especificar em tabela de custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço;
3.1.7.2 especificar a contrapartida da organização/associação/entidade sem fins econômicos na gestão do serviço;
3.1.7.3 especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº. 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.
3.1.7.4 informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite máximo de até R$ 25.000,00 a qual deve destinar-se ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço;

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
6.1.1 congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas;
6.1.2 qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
6.1.3 capacidade em atender as metas estabelecidas;
6.1.4 compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB e com  as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
6.1.5 compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital.   
6.1.6 capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de viabilizar  resultado;
6.1.7 especificação e qualificação dos recursos humanos que disponibilizarão para o serviço, segundo parâmetros da SMADS;
6.1.8 disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário;
6.1.9 capacidade e disposição de manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
6.1.10 capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado
6.1.11 Capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço, 
6.1.12 complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação sem fins econômicos proponente, em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo, Coordenador de Assistência Social Centro Oeste – CAS Centro Oeste  quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO COORDENADOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Coordenador de Assistência Social Centro Oeste – CAS Centro Oeste emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido à Secretária Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Coordenadoria de Assistência Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
g) Cópia do certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da Organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social.
h) Cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS (Organização isenta da cota patronal).
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº. 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. 
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fontes de outras esferas terá vigência até 31 de dezembro do ano vigente, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB;
11.2 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.
12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.


13 - Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua:

OBJETIVO: Oferecer abrigamento provisório para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, que se encontram em situação de rua ou em situação de vulnerabilidade e risco social em regime de cogestão preparando-as para o alcance da autonomia pessoal e social. 

Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS e Rede de Serviços Socioassistencial.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

CUSTEIO DO SERVIÇO:


ITENS DESPESAS	VALORES MÊS 
RH - SALÁRIOS	R$ 23.033,96
RH - ENCARGOS/PROVISÃO s/Isenção 	R$ 13.698,30
RH - ENCARGOS/PROVISÃO c/Isenção 	R$ 7.525,19
OUTRAS DESPESAS	R$ 10.514,90
ALIMENTAÇÃO SISTEMA HOT BOX	R$ 26.598,00
OFICINAS	R$ 288,00
ATIVIDADES EXTERNAS 	R$ 2.535,50
LAVANDERIA	R$ 1.340,90
CONCESSIONARIAS 	R$ 2.114,97
RECURSOS MATERIAIS PARA TRABALHO SOCIOEDUCATIVO 	R$ 533,50
Complemento de alimentação para Bebes e Crianças (0 a 6 anos)	R$ 500,00
 TOTAL p/ Organização sem Isenção	R$ 81.158,03
 TOTAL p/ Organização com Isenção	R$ 74.984,92

13.1. OFERTAS

Ofertas institucionais:
* Abrigamento;
* Alimentação em sistema Hot Box;
* Condições de repouso;
* Banho e higiene pessoal;
* Guarda de pertences;
* Lavagem e secagem de roupas;
* Endereço de referência;
* Espaço de Estar e Convívio;
* Banco de Dados de usuários da assistência social e das organizações e     serviços            socioassistenciais

Ofertas de trabalho social
* Acolhida/Recepção;
* Escuta;
* Orientação individual/grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamentos
* Construção do plano individual de atendimento;
* Orientação jurídica
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal

Ofertas de Trabalho Socioeducativo

* Desenvolvimento de atividades socioeducativas mediante uma grade de programação
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;
* Desenvolver atividades de convívio, oferecendo espaços para estar e para lazer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural.
* Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vistas ao alcance da autonomia pessoal e social;
* Estimulo a participação em atividades culturais, desportivas e de lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
* Orientações para aquisições de conhecimentos e preparação para o mundo do trabalho, facilitando o ingresso/ reinserção no mundo do trabalho.
* Participação das usuárias nas ações do cotidiano no Centro de Acolhida e responsabilização pelo cuidado do espaço físico organização de seus pertences e outros aprendizados.

Ofertas de aquisição do usuário:
* Ser acolhido e referenciado
* Documentação pessoal
* Acessos à rede socioassistencial
* Acesso a rede de serviços de saúde, de educação e demais políticas públicas
* Acesso a benefícios, programas e serviços
* Possibilidades de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais
* Atendimento profissional de apoio e orientação
* Elevação da escolaridade.

INDICADORES DE AVALIAÇÃO:

* Percentual de gestantes com acompanhamento pré-natal durante o mês;
* Percentual de adultos atendidos que participaram de atividades em grupo durante o mês;
* Percentual de adultos/famílias que possuam perfil encaminhados para inclusão em Programas de Transferência de Renda – PTR durante o mês;
* Percentual de adultos/famílias em atendimento na rede pública de saúde acompanhados pelo serviço durante o mês;
* Percentual de adultos com Plano Individual de Atendimento em execução durante o mês.


13.2. ATRIBUIÇÕES

13.2.1. Coordenadoria de Assistência Social (CAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuará no serviço objeto deste edital.
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local; 
* Monitorar, avaliar a prestação dos serviços objeto deste edital;
* Realizar a supervisão técnica e a prestação de contas do serviço conveniado. 
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.
* Garantir a integração com a rede de proteção social básica e especial;
* Acompanhar e monitorar a evolução das demandas encaminhadas. 
* Disponibilizar instrumentais de monitoramento e avaliação.

13.2.2. Caberá à conveniada por este serviço:

* Possibilitar a participação da CAS Centro Oeste, na seleção dos profissionais que comporão o quadro dos Recursos \Humanos do Projeto, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação data pela portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008;
* Administrar as despesas de recursos humanos;
* Supervisionar e assegurar a execução da proposta de trabalho firmado em Termo de Convênio;
* Realizar capacitação continuada aos profissionais do serviço mediante plano de trabalho por profissionais qualificados contratados com recursos Horas Técnicas;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço objeto deste edital conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos serviços;
* Responsabilizar-se pela manutenção do espaço físico e bens patrimoniais de SMADS.
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação; 
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o serviço, bem como entre as Coordenadorias de Assistência Social e SMADS por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos; 
* Encaminhar para o CRAS o cadastramento, dos usuários no BDC ou outro instrumental definido pela SMADS, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
* Entregar relatórios gerenciais mensais com: número de atendidos por sexo, faixa etária além do número de participantes nas atividades grupais realizadas; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 
* Garantir padrão de qualidade das ações promovidas pelo serviço.




14. PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/2007 – Altera o 11.1. do artigo 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº. 32/SMADS/2008. - Introduz alterações na Portaria nº30/SMADS/2007, com nova redação dada pela Portaria nº28/SMADS/2008.

Portaria nº. 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todos os Centros de Referencia da Assistência Social, quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.




                                                         ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

     Pelo presente instrumento, a organização..., com sede na ...................................................................................,  por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº. ......../2009  podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2009



_________________________________
Nome completo, função e assinatura.



OBSERVAÇÕES

1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.




ANEXO II
MINUTA DO INSTRUMENTO DE GERENCIAMENTO DO CONVÊNIO