((TEXTO))((NG))CONVITE((CL))

O Secretário do Verde e do Meio Ambiente do Município de São Paulo, Presidente do Conselho Municipal do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - CADES, convida entidades, autoridades e cidadãos interessados para ((NG))Audiência Pública((CL)) que fará realizar no dia 20/01/04 às 19:00 horas, para apresentação, debate, esclarecimentos e sugestões sobre o ((NG))Estudo de Impacto Ambiental do Prolongamento da Avenida Radial Leste((CL)).
A Audiência Pública realizar-se-á no Salão de Obras Sociais Dom Bosco, situado na Rua Álvaro de Mendonça, 456 - Itaquera, São Paulo (próximo ao Hospital Planalto) - tel: 6205-0184.
O referido Estudo de Impacto Ambiental está disponível para consulta, no horário das 10:00 às 16:00 horas, nos dias úteis, no CADES à Rua do Paraíso, 387 - 1º andar, maiores informações através do telefone 251-0976 ou e-mail: patriciav@prefeitura.sp.gov.br.