((TITULO))ATA DA AUDIENCIA PÚBLICA
((TEXTO))((NG))Edital nº138/SMADS/2010.((CL))
Aos quatro dias do mês de agosto de dois mil e dez, às 14 horas e 30 minutos, reuniram-se  13 (treze) pessoas, na Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS-Leste, sito à, Rua Sábado D’Ângelo, 2085 – José Bonifácio – Itaquera - Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social do Serviço - Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses na jurisdição / região de São Mateus, conforme edital 138/2010 SMADS.
O procedimento de Conveniamento reger-se-à pelas disposições contidas na Lei Municipal 13153/01, pelo decreto Municipal 43698/03, e no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste edital 138/2010/SMADS.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme  Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, Portaria 004/SMADS/2010, Portaria 021/SMADS/2010 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O credenciamento dos participantes ocorreu das     às     horas.
- Composição da Mesa:
  TITULARES:
Silvia Kiihl da Silva Rodrigues- R.F 514.296-2 (Presidente)
Ana Lúcia de Julio Herreiro -- R.F 788.498.2
Moacyr Yassuo Uehara    - RF 587.998-1
SUPLENTES:
Rosana Duru Silvério– RF 535.402.1
Maria Guiomar F. do Couto – RF 298.114.4
Representantes do COMAS:- não houve
Representante da Sociedade Civil:- não houve
- A Abertura oficial dos trabalhos foi feita pela Sra. Supervisora de CRAS/SM – Conceição Aparecida da Costa Mello, às 14h30.
Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando a seqüência do serviço a ser oferecido, sendo:
Edital nº 138/2010/SMADS
A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna pública, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no distrito especificado no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste conforme Decreto nº 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1 - O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:
•	Distrito – São Rafael (Parque das Flores) – CRAS Regional São Mateus
•	Tipo de Serviço – Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses
•	Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 (um)
•	Área de Abrangência – Parque  das Flores –São Mateus.
•	Vagas – 120 vagas.
•	Carga Horária – 20 horas semanais por período.
•	Bem imóvel: Locado pela organização/entidade/associação no distrito de São Rafael com repasse de verba mensal por SMADS para Aluguel e IPTU.
•	Valor de repasse de recurso mensal: 
1.	Organização com isenção da cota patronal - R$ 24.017,29 e até R$ 5000,00 para aluguel e IPTU. 
2.	Organização sem isenção da cota patronal - R$ 26.226,09 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
1.2 - As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, Portaria 004/SMADS/2010, Portaria 021/SMADS/2010 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
 Regras para apresentação e debate das propostas:
- O tempo de apresentação de cada uma, será de 5 (cinco) minutos e o tempo para manifestação dos interessados será de 5 (cinco) minutos.
- A duração da Audiência será de até 2:00 (duas) horas, sendo os primeiros 20 minutos para apresentação da dinâmica e as restantes 1:40 (uma hora e quarenta minutos), para apresentação da proposta e manifestações.
- Após a realização da Audiência Pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização / entidade / associação mais apta a celebrar o convênio.
- Observa-se o prazo de até 07 (sete) dias para publicação do parecer técnico exarado pelo Comitê de Avaliação, bem como o prazo de 5 (cinco) dias para que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do parágrafo 5º, do art. 16 do Decreto Municipal n° 43.698/03.
Todos os presentes concordam com as regras especificadas para a audiência pública.
Apresentação e discussão das propostas referentes ao Edital n° 138/2010/SMADS:
Serviço: Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses
- Foram apresentadas duas propostas:
1) ONG Instituto de Ação Social Amigos da Cidade
     Com sede à Rua Augusto Cavalcanti, 154 – Conj. Habitacional José Bonifácio – São Paulo – S.P.
     - Documentação entregue: A ONG apresentou os seguintes documentos: Certificado de Inscrição no COMAS; Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social de SMADS; Currículo de Experiências Sociais.
     - Instalações a serem utilizadas: A ONG indicou na proposta a região de atuação do CCA, não apresentando endereço de imóvel;     
1.1.	Instalação a ser utilizada: a ONG  coloca   como referência  o  Bairro Parque das Flores e proximidade de São Rafael, não tendo ainda  o endereço do imóvel  a ser locado;
1.2. Abrangência Territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS:Foi descrita toda a abrangência do Distrito de São Rafael e Parque das Flores, e, toda a situação de alta e altíssima vulnerabilidade da região.  
1.3. Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social:
       Foi referendada a rede de serviços local, além da importância do trabalho com a família e do trabalho em rede.  Referendou também a questão da Referência e Contra-Referência em relação ao CRAS São Mateus, garantindo a presença e disponibilidade do Gerente do Serviço para o atendimento da demanda todos os dias do mês no período da manhã e tarde.
1.4. Forma de acesso dos usuários e controle de demanda pelas ofertas de serviço:
        O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela ONG parceira e outros serviços da rede local e procura espontânea.
1.5. Forma de controle da demanda pelas ofertas de serviços:
       O controle de demanda será feita através de instrumentais próprios, como: livro de demanda, inscrição e de matrícula, tendo prioridade as crianças e adolescentes em condição de alta e altíssima vulnerabilidade social: em  situação de trabalho infantil, vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual, e, pessoas com deficiência.
1.6. Metodologia:
       A proposta feita pela ONG, em relação à metodologia, está pautada na Pedagogia da Autonomia e também com o ECA e os Parâmetros das Ações Socioeducativas, propondo ações Socioeducativas, esportivas, culturais, Atividades de vida diária, atividades de socialização e oficinas relacionadas com o desenvolvimento pessoal e social. A metodologia utilizada nas atividades será totalmente interativa através dos princípios construtivistas.  As ações serão oferecidas por meio dos Parâmetros das Ações Socioeducativas.  Foi apresentado Quadro com as Atividades Diárias com os temas a ser desenvolvidos.  O Trabalho com as Famílias foi referendado, seguindo as Diretrizes da Política Nacional de Assistência social e NOB-SUAS, visando principalmente à superação de suas necessidades. 
1.6. a   Forma de Monitoramento e Avaliação:
       Na proposta foi citada a forma que será utilizada para monitorar e avaliar o serviço, sendo:  instrumentais elaborados pela ONG e os estabelecidos por SMADS/CAS/CRAS, sendo: DESP e DEGREF. Citando o GROAS.  Vale ressaltar que não foi citado a DEMES, o Controle de Dados e a Folha de Freqüência como Instrumental de Monitoramento e Avaliação.
Quanto ao Monitoramento e Avaliação das Atividades com as Crianças e Adolescentes, foi citado rodas de conversas e diálogos individuais; método de observação durante as atividades desenvolvidas; reunião de equipe, sem citar a periodicidade destas reuniões; acompanhamento e encaminhamento, quando necessário, das crianças e adolescentes na rede regular de ensino.
Alguns itens citados não são de competência do CRAS regional referente ao Monitoramento e avaliação dos resultados apontados, devendo ser melhor detalhado. Se faz necessário esclarecer a forma de monitoramento a ser utilizada, bem como a operacionalização dos profissionais nas atividades esportivas e culturais.
Cabe esclarecer na proposta apresentada de que forma será realizada as metas a serem alcançadas.
1.7. Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço:
       Foram apresentados Quadro de Recursos Humanos com a formação específica de cada profissional; carga horária; habilidades; atribuições e competências.Apresentou também a Metodologia de Capacitação continuada, através de Oficinas de Capacitação e qualificação profissional, com temas relacionados ao desenvolvimento do trabalho coletivo no CCA. Quanto à seleção e capacitação continuada, foi citada parceria com CAS/CRAS e ONG.
1.8. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros da Gestão do Serviço:
        Foi especificada a Tabela de Custeio, com a distribuição dos recursos para operacionalização do serviço. Os custos mensais e anuais foi especificado em Tabela de Custos dos Elementos da Despesa dos Serviços da Assistência Social, de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de Setembro/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste Edital.
1.9. Verba de Implantação:
        Foi solicitada a Verba de Implantação, com o valor estabelecido neste Edital, sendo detalhada sua utilização, porém os itens apontados não estão de acordo, foi citado a compra de Alimentação, sendo que este item é coberto pela verba do convênio.
Sendo assim, a Proposta da ONG Ação Social Amigos da Cidade, contempla de forma parcial o contido no Edital 138/SMADS/2010, sendo necessário:
- Refazer o Quadro de Descrição dos Materiais solicitados para a Verba de Implantação.
- Indicar o endereço do imóvel a ser locado para implantação do Serviço.
- Esclarecer a contrapartida oferecida pela ONG, uma vez que o pagamento do IPTU, já é previsto pelo repasse de SMADS.
- Esclarecer na proposta apresentada de que forma será realizada as metas a serem alcançadas.
- Esclarecer a forma de operacionalização e atribuição dos profissionais nas atividades esportivas e culturais, bem como a equalização do quadro de funcionários com a verba destinada para RH
- Referente a documentação entregue não consta certificado de matrícula e sim de credenciamento de Organização de Assistência Social.
Vale ressaltar que não estava presente nenhum representante da organização social Amigos da Cidade nesta audiência, portanto, não houve manifestação por parte da ONG referente às adequações apontadas por este comitê de avaliação. No entanto, reforçamos que a ONG citada tem o prazo de 48 horas para apresentar as adequações solicitadas, ou seja, as correções deverão ser entregues até o dia 06/08/2010, às 15h30, no CRAS São Mateus, sito à Rua Cláudio Augusto Fernandes, 180/182, São Mateus, São Paulo.
2 - ONG Ação Social São Mateus
     Com sede à Rua Ângelo de Candia, 1.220 – São Mateus – São Paulo – S.P.
     - Documentação entregue: A ONG apresentou os seguintes documentos: Certificado de Inscrição no COMAS; Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social de SMADS; Currículo de Experiências Sociais.
     - Instalações a serem utilizadas:  A ONG indicou na proposta o endereço para funcionamento do CCA, sito à Rua das Rosas, 105 – Parque das Flores – São Paulo – S.P., imóvel este que será locado pela ONG, com repasse de recurso mensal por SMADS para aluguel e IPTU.
1.2. Abrangência Territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS:
         Foi citada a área de abrangência o Bairro Parque das Flores – São Mateus.
1.3. Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social:
       Foi referendada a rede de serviços local, além da importância do trabalho com a família e do trabalho em rede.  Referendou também a questão da Referência e Contra-Referência em relação ao CRAS São Mateus, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias.
1.4. Forma de acesso dos usuários e controle de demanda pelas ofertas de serviço:
        Foi referendado a prioridade de atendimento às crianças e adolescentes em situação de alta vulnerabilidade social; vitimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual, crianças e adolescentes com deficiências.  Sendo acrescentado que o acesso ao serviço se dará por meio da demanda identificada pelo CRAS e pela ONG parceira.
1.5. Forma de controle da demanda pelas ofertas de serviços:
       Não foi citada a forma de controle de demanda pelo serviço.
1.6. Metodologia:
       A proposta feita pela ONG, em relação à metodologia, está pautada na Abordagem sociocultural de Paulo Freire;  citando os Quatro Pilares da Educação; os códigos de modernidade de Bernardo Toro; e o referencial socioconstrutivista.  Através de Roda de História, Roda de Conversa; Brincadeiras no espaço interno e externo e salas ambientes; oficinas relacionadas com o desenvolvimento pessoal e social. A metodologia utilizada nas atividades será totalmente interativa através dos princípios construtivistas.  Não foi apresentado um Quadro detalhado das Atividades Diárias com os temas a ser desenvolvidos.  O Trabalho com as Famílias foi referendado, seguindo as Diretrizes da Política Nacional de Assistência social e NOB-SUAS, visando principalmente à superação de suas necessidades. 
       Sendo assim, faltou apresentar um Quadro Detalhado das Atividades Diárias que serão desenvolvidas, com seus temas de referência.
1.6. Forma de Monitoramento e Avaliação:
       Na proposta foi citado o resultado que se espera com o trabalho do CCA, bem como os instrumentais a serem utilizados para o Monitoramento e Avaliação. Cita que será demonstrado através de uma Planilha, porém esta Planilha não se encontra na proposta.
Quanto ao Monitoramento e Avaliação das Atividades com as Crianças e Adolescentes, foi citado rodas de conversas e diálogos individuais; reunião de equipe, sem citar a periodicidade destas reuniões; acompanhamento e encaminhamento, quando necessário, das crianças e adolescentes à rede  de serviços.
     Falta apresentar a Planilha do Sistema de Monitoramento e Avaliação citado na proposta.
1.7. Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço:
       Foram apresentados Quadro de Recursos Humanos com a formação específica de cada profissional; carga horária; habilidades; atribuições e competências.
       Apresentou também a Metodologia de Capacitação continuada, oferecida pela SMADS.
       Quanto à seleção e capacitação continuada, foi citada parceria com CAS/CRAS e ONG.
        Falta detalhar a metodologia da capacitação oferecida pela ONG, com os temas e periodicidade destas capacitações.
1.8. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros da Gestão do Serviço:
        Foi especificada a Tabela de Custeio, com a distribuição dos recursos para operacionalização do serviço. Os custos mensais e anuais foi especificado em Tabela de Custos dos Elementos da Despesa dos Serviços da Assistência Social, de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, no entanto deverá ser corrigidos os valores dos elementos de despesas de acordo com a  nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de Setembro/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste Edital.
       Sendo assim, deverá ser reapresentada a Tabela de Custos Mensais e Anuais de acordo com a  legislação vigente.
1.9. Verba de Implantação:
        Foi solicitada a Verba de Implantação, com o valor estabelecido neste Edital, faltando um detalhamento de sua utilização.
Sendo assim, a Proposta da ONG Ação Social São Mateus, contempla de forma parcial o contido no Edital 138/SMADS/2010, sendo necessário:
- a forma de controle de demanda pelo serviço;
- Quadro Detalhado das Atividades Diárias que serão desenvolvidas, com seus temas de referência.
- apresentar a Planilha do Sistema de Monitoramento e Avaliação citado na proposta
- a metodologia da capacitação oferecida pela ONG, com os temas e periodicidade destas capacitações.
- a Tabela de Custos Mensais e Anuais de acordo com a nova legislação vigente.
- Detalhamento da utilização da Verba de Implantação.
- Esclarecer  se a utilização do espaço será por meio de concessão ou locação, visto que o imóvel pertence a MITRA Arquidiocesana de São Paulo.
Sr. Hélio, representando a ONG Ação Social São Mateus justificou a não inclusão dos instrumentais apontadas por este comitê, sendo que o mesmo comprometeu-se a entregar as alterações solicitadas por este comitê de avaliação, dentro do prazo de 48 horas, ou seja, até às 15h30 do dia 06/08/2010, no CRAS São Mateus, sito à Rua Cláudio Augusto Fernandes, 180/182, São Mateus, São Paulo.
Esta Ata foi lavrada por Patrícia Costa Pinto e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s), demais membros do(s) Comitê(s) e demais pessoas presentes nesta audiência.
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO((CL)
Após a realização da Audiência Pública referente ao Edital 138/SMADS/2010, o comitê de avaliação, após analise das Propostas apresentadas pelas ONGs  Instituto de Ação Social Amigos da Cidade e Ação Social São Mateus avalia que:
Em relação à Ação Social Amigos da Cidade:
- A proposta apresentada pela ONG Instituto de Ação Social Amigos da Cidade contemplou de forma parcial o contido no Edital de chamamento, ressaltamos que não apresentou  representante na audiência pública, bem como não entregou as adequações solicitadas dentro do prazo de 48  horas. Vale ressaltar ainda que a ONG Ação Social Amigos da Cidade não apresentou endereço para implantação do referido serviço, estando portanto em desacordo com as regras do edital.
Em relação à Ação Social São Mateus:
No que tange a proposta da ONG Ação Social São Mateus, a mesma apresenta congruência com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PMAS, oferecendo ações que cumpram o alcance das metas estabelecidas;
- A proposta apresenta compatibilidade com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1. do Item I do Edital 138/SMADS/2010, constantes na Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, alterações efetuadas na Portaria nº 32/SMADS/GAB. Portaria n° 004/SMADS/GAB/2010, Portaria 021/2010 e com informações complementares constantes no item 13 do referido edital;
- Apresenta compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência social, instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com a nova redação pela Portaria 28/SMADS/2008, Portaria nº 32/SMADS/GAB e com informações complementares constantes no item 13 do referido edital;
- A proposta apresenta  a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços, garantindo a viabilização dos resultados;
- Os Recursos Humanos que serão utilizados, foram devidamente especificado e qualificado, segundo os parâmetros da SMADS;
- Apresenta ainda, capacidade e disposição de manter a relação de referência / contra-transferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
- A referida ONG apresenta capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, bem como em realizar parcerias com a iniciativa privada e terceiro setor, entre outros parceiros na gestão do serviço;
- O endereço apresentado para desenvolvimento do serviço será através de contrato de comodato / Concessão de Imóvel, sendo dispensável portanto, a verba de aluguel e IPTU que é oferecida pelo repasse de SMADS;Sendo assim, e, levando-se em consideração os argumentos citados acima, bem como a experiência social que a ONG Ação Social São Mateus apresenta na região do CRAS-SM, consideramos que a mesma está apta a Celebrar o Convênio do Serviço:  Centro para criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses  –  Parque das Flores - Distrito São Rafael,  de acordo com o Edital 138/SMADS/2010.