((TEXTO))((NG))A SMADS TORNA INSUSBSISTENTE A PUBLICAÇÃO DO EDITAL 082/2007 EFETUADA NO DOC DE 15 DE JANEIRO DE 2008, DEVIDO A INCORREÇÕES E TORNA PÚBLICO A NOVA REDAÇÃO CONFORME SEGUE((CL)).

((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))


((NG))Edital nº 082/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social daS Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital. Tendo-se por previsão início de vigência em data de  01/04/2008.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:


Subprefeitura Mooca 
Distrito Pari

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Mooca, Brás, Belém e Pari. 

Vagas: 300 vagas no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo 200 vagas/noite, para homens desacompanhados, 100 vagas/dia, priorizando casos de acordo com a avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência e idosos.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – próprio municipal, a ser disponibilizado pela SMADS à Rua Pedro Vicente, 421 – Pari.
Despesas com água e luz pagamento pela SMADS

Valor de repasse mensal – R$ 71.484,30 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 80.342,84 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 



Subprefeitura Mooca
Distrito Tatuapé

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Mooca, Brás, Belém e Pari. 

Vagas: 350 vagas no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 200 vagas/noite, para homens, mulheres com ou sem filhos em situação de rua e 150 vagas/dia, priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência e idosos e mulheres com ou sem filhos.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado pela SMADS à Rua Ivai,187 – Tatuapé.

Valor de repasse mensal – R$ 87.479,48 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 97.281,96 para organização não isenta da cota patronal do INSS.



Subprefeitura Pinheiros 
Distrito Pinheiros

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Pinheiros. 

Vagas: 140 vagas no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 80 vagas/noite,  para homens sós em situação de rua e 60 vagas/dia,  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência e idosos .

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado pela SMADS à Rua Cardeal Arco Verde, 3041- Pinheiros.

Valor de repasse mensal – R$ 44.824,04 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 50.731,20 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
	



Subprefeitura Pinheiros
Distrito Pinheiros

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Pinheiros. 

Vagas: 100 vagas no total, destinadas a mulheres com ou sem filhos em situação de rua, sendo distribuídas em 50 vagas/noite, para mulheres sós e/ou com filhos em situação de rua e 50 vagas/dia, priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência e idosas e mulheres com filhos .

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado pela SMADS à Rua Claudia Soares, 144- Pinheiros
Despesas com Concessionárias ( água e Luz) pagos por SMADS.

Valor de repasse mensal – R$ 30.312,43 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 34.816,02  para organização não isenta da cota patronal do INSS.



Subprefeitura Ipiranga 
Distrito Ipiranga

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Ipiranga. 

Vagas:  150 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 100 vagas/noite,  para homens , mulheres com ou sem filhos  em situação de rua e 50 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência, mulheres com crianças e idosos .

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado pela SMADS à Av. Tancredo Neves, 270- Ipiranga

Valor de repasse mensal – R$ 46.997,14 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 52.904,30 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Lapa 
Distrito Leopoldina

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Lapa. 

Vagas: 150 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 100 vagas/noite,  para homens , em situação de rua e 50 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado pela SMADS à Av. Imperatriz Leopoldina, 1335 - Lapa
Despesas com  Concessionárias (água e luz) pagos por SMADS.

Valor de repasse mensal – R$ 43.058,24 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 48.965,40 para organização não isenta da cota patronal do INSS.





Subprefeitura Santana 
Distrito Santana

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Santana. 

Vagas: 170 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 130 vagas/noite,  para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 40 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado pela SMADS à Rua Antonio Santos Neto,40 - Santana
Despesas com água paga por SMADS

Valor de repasse mensal – R$ 48.168,88 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 54.076,04 para organização não isenta da cota patronal do INSS.



Subprefeitura Jabaquara
 Distrito Jabaquara

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Jabaquara. 

Vagas:  198 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 132 vagas/noite,  para homens  em situação de rua e 66 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado pela SMADS à Avenida Engenheiro Armando de Arruda Pereira, 1392 e 1482 - Jabaquara
Despesas com água  e luz paga por SMADS

Valor de repasse mensal – R$ 52.448,05 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 59.358,93 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura  Se
Distrito Liberdade

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura SE

Vagas:  380 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 260 vagas/noite,  para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 120 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – Próprio Municipal - SMADS à Rua Pedroso, 111 - Liberdade
Despesas com água  e luz paga por SMADS

Valor de repasse mensal – R$ 88.060,76 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 98.722,73 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura  Se
Distrito Bom Retiro /Se
Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura SE. 

Vagas: 282 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 222 vagas/noite,  para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 60 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – Disponibilizado pela Organização 
 Despesas com Alimentação -  terceirizada.

Valor de repasse mensal – R$ 99.648,14 para organização com isenção da cota patronal do INSS e Aluguel + IPTU no valor de R$ 13.497,39   R$ 107.176,95 para organização não isenta da cota patronal do INSS e Aluguel + IPTU no valor de R$ 13.497,39.


Subprefeitura  Se
Distrito  Republica
Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura SE. 

Vagas:  574 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 374 vagas/noite,  para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 200 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – Próprio Municipal - SMADS à Rua Santo Amaro, 216 - Republica
Despesas com água  e luz paga por SMADS

Valor de repasse mensal – R$ 120.538,07 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 134.295,66 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Se
Distrito Glicério.

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas e Hotel.
                             
Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura SE. 

Vagas: 400 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 300 vagas/noite, para homens e mulheres, em situação de rua e 100 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Vagas:  108, em Hotel ,  destinados a homens  em situação de rua, na Rua Coronel Frias, 286 .
 
Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – Próprio Municipal - SMADS à Rua Teixeira Leite ,99 - Glicério
Despesas com água  e luz paga por SMADS

Valor de repasse mensal – R$ 93.366,61 para organização com isenção da cota patronal do INSS e  + R$ 46.837,20 ( vagas em hotel) R$ 104.786,48 para organização não isenta da cota patronal do INSS. + R$ 46.837,20 (vagas em hotel)

Subprefeitura Vila Prudente
Distrito Vila Prudente
Tipo de Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas

Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Vila Prudente. 

Vagas: 150 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 100 vagas/noite, para homens e mulheres com ou sem filhos, em situação de rua e 50 vagas/dia  priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente  pessoas com deficiência,  idosos e mulheres com crianças encaminhadas pelo Centro de Referencia da Assistência Social CRAS.

Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20% (vinte por cento), mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.

Bem imóvel – locado por - SMADS à Rua Iguará, 560-Vila Alpina

Valor de repasse mensal – R$46.997,14 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 52.904,30 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 29/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital. 
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Mooca
* Osmir Messora Junior – RF.513.4978.01  -  presidente
*  Osvaldo M. dos Santos – RF. 534.798.0.03
*  Nancy Gelse Carli Remorini – RF. 531.698.7.00
Suplentes:
* Susete S. Martin – RF. 531.476.3.01
* Jupira Kupper Silva – RF. 549.666.7.00

Supervisão de Assistência Social Ipiranga 
*  Silmara Pivato Bortali – R.F. 591.642.9.01 (presidente)
* Maria Hercília de Carvalho Moreira – R.F. 526.934.2.03
* Lúcia Romboli Graça – R.F. 584.974.8.00
Suplentes:
* Lenita Aparecida Zapateiro – R.F. 619.757.4.00
* Ana Maria Siena Medeiros – R.F. 587.832.2.01. 

 Supervisão de Assistência Social Santana
* Marie Neusa Dias da Silva - RF. 503.473.6.02 - presidente
* Nivia Simoni da Silva - RF.  537.497.9.02
* Rogéria Aparecida da Silva  -RF 551365.1.01
Suplentes:
* Rogéria Aparecida da Silva – R.F. 551.365.1.01
* Reinaldo Bachega da Silva – R.F. 515.437.5.00

Supervisão de Assistência Social Se 
* Ademir Alves da Silva -   RF  - 545.154.0.01   Presidente
* Suely Aparecida Jabra -  RF- 302.677.9.00
* Neusa Maria Gobi   - RF - 513.782.9.01
Suplentes:
* Circe Valéria da Silva R.F. 670.669.00.8
* Lilia  Silvia dos Santos Fortes – R.F. 317.027.6.00

Supervisão de Assistência Social  Jabaquara
* Deise de Fatima Carvalho Ferreira – RF. 651.824.9.00
* Sonia Regina Marino – RF. 646.148.4.00
* Célia Carolina Oliveira D. Henriques – RF. 130.443.7.01
Suplentes:
* Isabel Francisca de Almeida – RF. 505.738.9.01
* Eunice Ramos de Souza – RF. 503.005.6.03

Supervisão de Assistência Social Lapa
* Maria Lúcia Jageneski Pereira – RF. 521.559.5.03
* Eleni Micheletti – RF. 536.129.00.1
* Cleide Leonel Amaro Mendes – RF. 512.551.1.02
Suplentes:
* Eliana de Menezes Rocha – RF. 504.536.3.01
* Maria Iracema da Silva – RF. 535.099.9.02

Supervisão de Assistência Social Vila Prudente
* Márcia Nascimento de Oliveira Daher – RF. 533.288.5.00
* Rosemeire Ângelo – RF. 646.483.1.00
* Maria do Carmo Barrios Navarro – RF. 514.332.2.02
Suplentes:
* Maria Aparecida Sarabando – RF. 629.400.6.00
* Elaine Lucinda Pardi Alves – RF. 302.350.8.02

Supervisão de Assistência Social Pinheiros
* Solange Lombardi Peres de Carvalho RF. 514.559.7.01 Presidente
* Jacira Sarzedas Lopes RF. 531.369.4.01
* Suely Scipião Magalhães Ragazzi RF.522.934.1.03
Suplentes:

* Miriam Tronnolone RF. 528.492.9.02
* Margarete  Amaral Gurgel de Barros RF. 503.954.1.03

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Mooca no dia 31/01/008 no período das 9:00 horas às 13:00 horas à Rua Gonçalves Crespo, 227 – Bairro: Tatuapé -Territórios Mooca, Brás e Pari – Tatuapé;

Supervisão de Assistência Social Pinheiros no dia 31/01/2008, no período das 9:00 horas às 13:00 horas sala 15, local Subprefeitura de Pinheiros a Av. das Nações Unidas nº 7.123 – Pinheiros;

Supervisão de Assistência Social Santana no dia 01/02/2008 das 10 às 12:00 horas à Rua Tucuruvi, 808 – 1º andar – Santana;

Supervisão de Assistência Social Ipiranga no dia 01/02/2008, no período das 10h às 16h, à Av. Nazaré, nº 256 – Ipiranga - Bairro: Ipiranga – Sala 01; 

Supervisão de Assistência Social Lapa no dia 31/01/2008, no período das 10:00 horas às 17:00 horas à Rua Guaicurus, 1000 – Subprefeitura da Lapa Sala 56 – SAS/Lapa;

Supervisão de Assistência Social Jabaquara no dia 01/02/2008, no período das 10:00 horas às 16:00 horas à Rua Arsênio Tavoliere, nº 45 – Centro Cultural Jabaquara;
 
Supervisão de Assistência Social SE no dia 01/02/2008, no período das 14:00 horas às 18:00 horas à Av. Tiradentes nº749-Luz Auditório –CAPE;  

Supervisão de Assistência Social Vila Prudente no dia 31/01/08, das 9:00 às 17:00 horas, na SAS Vila Prudente, situada na Rua Dona Genoveva D’Ascoli, 37 – Vila  Prudente - térreo.

	
2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui 
pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/2003 e nº 19/SAMDS/2007 que será realizada da forma que segue:
 Supervisão de Assistência Social Mooca 
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 8:30 horas 
Local: Rua Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé 

Supervisão de Assistência Social Pinheiros
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 14:00 horas
Local: Av das Nações Unidas  nº 7.123 -Auditório Chico Mendes da Subprefeitura de Pinheiros 

Supervisão de Assistência Social Santana
Data da Audiência:18/02./2008
Horário: 14:00 horas 
Local: Rua Tucuruvi , 808 -  1º andar - Santana


Supervisão de Assistência Social Ipiranga
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 10h30 às 12h30
Local: Subprefeitura do Ipiranga, Rua Lino Coutinho, nº. 444 – Auditório - Ipiranga.

Supervisão de Assistência Social Sé 
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 14:00 horas 
Local: Av. Tiradentes ,749 Luz Auditório-CAPE  


Supervisão de Assistência Social Lapa 
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 13.00 horas
Local: Rua Guaicurus, 1000 – Subprefeitura da Lapa Auditório – sala 50
 
Supervisão de Assistência Social Jabaquara 
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 10:00 horas 
Local: Rua Arsênio Tavoliere nº. 45 – Centro Cultural Jabaquara.

Supervisão de Assistência Social Vila Prudente 
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 9:00 horas
Local: Rua Dona Genoveva D’Ascoli, 37 auditório do térreo - SAS Vila Prudente.

 

3 –  FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.)  as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3.) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA ,e demais sistemas informatizados,estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;
e.4.) especificar a vinculação do trabalho com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência CAPE, CRAS e rede socioassistencial;
e.5.)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço;
 e.6.) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.7.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.8.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.9.) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários 
e.10.) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.11.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.12.) especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 ;
e.13.) especificar quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o atendimento diurno e quantas para o atendimento noturno. 
e.14.)  a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.15.) . especificar na proposta que a seleção e capacitação dos trabalhadores sociais do serviço serão realizadas de forma conjunta entre a organização social, SAS/MO e SMADS;
d.16.) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 
6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constante na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, Portaria nº. 30/SMADS/GAB/2007.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.  

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. – DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DAS OFERTAS QUE COMPOEM O SERVIÇO CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR  24 HORAS
Objetivo - Centro Acolhida: Acolher e preparar adultos e famílias para o alcance da autonomia pessoal e social. No período diurno oferece trabalho social, atendimento a necessidades básicas e possibilidades de convívio.
OFERECER:
 1. Acolhimento provisório de ate 06 meses para homens e mulheres com ou sem filhos que se encontram em situação de rua, inclusive idosos, pessoas com deficiência, migrantes, imigrantes e refugiados a partir de 18 anos de idade. 
         2. Trabalho sócio educativo orientado para aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades potencialidades e oportunidades que objetivam o ingresso/reinserção no mundo do trabalho e para atividades individuais e grupais de geração de renda.  

         Forma de Acesso:
Encaminhados pelos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, pela Central de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE , rede sócio assistencial e procura espontânea.

Abrangência do serviço: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência das Subprefeituras Mooca, Santana, Se, Pinheiros, Santo Amaro, Jabaquara, Ipiranga, Vila Prudente, Lapa. 

Funcionamento: ininterrupto – de Segunda a Segunda 24 horas .

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
* Recursos Humanos
* Materiais para o trabalho sócio educativo e pedagógico 
* Outras despesas; 
* Alimentos perecíveis e não perecíveis
*  Despesas com concessionárias (luz, água, gás, telefones) *
* Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.

* Nos serviços onde as concessionárias (água e luz), são pagas por SMADS, o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas será de 30 % do valor definido ele em tabela - Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007-Custo para pagamento de concessionárias públicas dos serviços.
* OBS: Nos serviços de Centro de Acolhida para Adultos II – Distrito Bom Retiro /Se – a alimentação  é terceirizada  usar para base de calculo o valor de R$ 5,15 ( referente a café e almoço).

13. 1. OFERTAS
- Ofertas institucionais:
* Endereço de referência
* Guarda de documentos
* Guarda de pertences pessoais
* Espaço reservado para confecção de mamadeiras
* Espaço de estar e de convívio
* Lavagem e secagem de roupas
* Banho e higiene pessoal
* Condições de repouso
* Alimentação
* Acolhimento
* Banco de Dados de Pessoas Adultas em Situação de Rua – SISRUA.

- Ofertas de trabalho social
* Recepção
* Escuta
* Orientação individual/grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamentos
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal
* Acesso à rede de educação

- Trabalho Sócio educativo
* Desenvolvimento de atividade socioeducativas mediante uma grade de programação
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação desse segmento;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;
* Encaminhar as pessoas atendidas para serviços de capacitação e preparação para o mundo de trabalho Espaço de estar e de convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades;
* Atividades culturais e recreativas;


- Ofertas de aquisição do usuário:
* Ser acolhido e referenciado
* Documentação pessoal
* Acesso a rede de serviços de saúde, de educação e demais políticas públicas.
* Atendimento profissional de apoio e orientação
* Elevação da escolaridade
* Gestão coletiva dos espaços para a vida autônoma
* Inserção a projetos de geração de renda e em oportunidade de trabalho.
* Acesso à rede de serviços públicos e privados.
* Oportunidades para o desenvolvimento gradativo da autonomia pessoal e social
* Possibilidade de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais.
* Atendimento profissional individualizado e em grupo
* Receber atendimento profissional especializado para alcance da autonomia.
* Receber formação básica e especializada
* Receber acompanhamento social


((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.201))
((TEXTO))

13.3. ATRIBUIÇÕES

13.3.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no serviço
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção nos programas de geração de renda; transferência de renda e benefícios. Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços de acolhida e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.3.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação conforme as normas da PMSP/SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Participar, em conjunto com a SAS/CRAS da seleção dos profissionais do Centro de Acolhida para Adultos II;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 


13.3.3 – Indicadores de resultados quantitativos e qualitativos:

* Número de pessoas atendidas/mês.
* Tempo médio da pessoa acolhida/semestre
* Número de desligamentos por retorno à família/mês
* Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
* Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
* Numero de crianças e adolescentes das famílias acolhidas incluídas na rede de educação/mês
* Número de crianças vacinadas/mês
* Número de idosos vacinados/mês
* Número de pessoas que obtiverem documentos
* Tempo médio para aquisição de novos enxovais/ano
* Número de pessoas atendidas que possuem rendimentos/benefícios/mês
* Número de pessoas com situação de agravo a saúde/mês
* Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada
* Número de gestantes com acompanhamento de pré-natal
* Número de pessoas inscritas na fila de espera/mês (inserção produtiva)
* Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
* Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)

14 - PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  







((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.202))
((TEXTO))