((TITULO))ATA DA AUDIÊNCIA – CAS/LESTE – EDITAL n.º 177/10/SMADS
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, através de Edital de chamamento nº 177/2010/SMADS. Oferta a Instalação de serviço de Assistência Social, Subprefeitura de Guaianases, Centro para Crianças de 6 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses , na Vila Princesa Izabel – Distrito de Guaianases.
Este Ato Público iniciou-se às 10h00 dia 27-09-2010, com Credenciamento às 10h07, de acordo com Lei de Parceria nº 13.153 de 22 de junho de 2001, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698 de 02 de setembro de 2003, e, no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital de chamamento supra mencionado para a celebração de convênio.
PROGRAMAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA
Comitê de Avaliação:
Antonia Aleixo Fernandes- Presidente- RF: 687552.1
Marcos Carvalho de Souza- RF 788.498-2
Maria Aparecida Paraíso Garcia- RF: 564.636-7
Suplentes
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga- RF : 633.408-300
Carlos Roberto da Silva- RF: 526.203-2
I-	Abertura: Neuci Ignotti Pellegrino, supervisora de Assistência Social do CRAS Regional de Guaianases
A Supervisora reforça a questão do aluguel de R$ 5.000,00 como repasse da SMADS, para atendimento prioritário às crianças em situação e violência doméstica, PETI e BPC na escola, indicadas pelo CRAS-G.
II- Leitura do Regimento da Audiência Pública pela Presidente do Comitê de Avaliação Antonia Aleixo Fernandes.
III- Apresentação da oferta de serviço a ser celebrado em parceria com SMADS-CAS LESTE-CRAS G
IV- Leitura das propostas apresentadas pelas Organizações Sociais na data de 20 de setembro do corrente mês, pela presidente do Comitê de Avaliação Antonia Aleixo Fernandes;
V- Manifestação das Organizações Sociais, complementando a síntese das propostas, apresentadas pelas ONGS:
REGIMENTO INTERNO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA DO CRAS GUAIANASES
Este regimento tem como objetivo explicar o funcionamento da Audiência Pública para o serviço-Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.
Propomos que os trabalhos desta manhã sejam distribuídos da seguinte forma:
- 05 minutos para aprovação do Regimento Interno;
- 10 minutos para a apresentação da oferta de serviço a ser celebrado em parceria com SMADS/ CAS LESTE/ CRAS-G, nesta audiência;
-05 minutos para possível manifestação da Organização Social, complementando a síntese feita ou esclarecendo pontos que lhe interessar;
- 05 minutos para possíveis manifestações dos demais participantes
- Leitura e assinatura da Ata de encerramento.
Manifestação das Organizações. Não houve oposição ao regimento interno.
VI- Leitura e assinatura da Ata de encerramento.
Tipo de Serviço: Centro para criança de 6 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses. – no território de Guaianases-Princesa Izabel.
Vagas Ofertadas: 120 - Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses. 
Serviço: 01
Valor de Repasse Mensal: até R$ 24.017,29 e ate R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, com isenção da cota patronal do INSS.
E até R$ 26.226,09, 24 e ate R$ 5.000,00 para alguém e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
Bem Imóvel – Guaianases
Rua Evaldo Calabrez, 102, CEP- 08410-70- Vila Princesa Izabel.
Distrito de Guaianases- São Paulo- SP.
Locado pela Organização e custeado mediante convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS.
SÍNTESE DA PROPOSTA: Foram apresentadas três propostas de diferentes organizações:
1-	União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva
2-	Comunidade Kolping Sao Francisco de Guaianases
3-	Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão
1- Organização Social - União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva
Com sede própria na Rua Francisco Gil de Araújo Nº 333, Jd Lourdes – Lajeado.
CNPJ 64.616.246/0001-75
CMDCA 1350/2007 COMAS 1301/2008 Matricula em SMADS 06.1065
Imóvel disponível: Bem Imóvel – Guaianases
Rua Evaldo Calabrez, 102, CEP- 08410-70- Vila Princesa Izabel.
Distrito de Guaianases- São Paulo- SP.
Locado pela Organização e custeado mediante convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS.
Histórico da Organização Social
1- Organização social sem fins lucrativos, fundada em 18/08/1990, com sede própria na Rua
Francisco Gil de Araújo, Nº 333, Distrito do Lajeado. 
Declaram ter contribuído significativamente para a formação do Jd Lourdes a partir de ações 
            desenvolvidas junto a 2000 famílias através de ações de ocupação na região; declaram ainda a capacidade de atendimento a 1438 beneficiários atendidos por mês, tendo 800 associados. Os serviços ofertados pela Organização Social são: Habitação, Educação, Cultura, Esporte, Assistência Social, Inclusão Digital, Saúde por meio de vinculação e parceria com Órgãos Públicos de estância municipal e estadual, comercio local e Ongs. Sua missão é oferecer condições adequadas, facilitando o desenvolvimento global do bairro e adjacências, visando à construção/reconstrução do conhecimento.
A organização social também declara outros projetos criados por iniciativa própria como: Biblioteca Comunitária; Cadastro em prol de moradia; Centro de Apoio Socioeducativo atendendo crianças, adolescentes e Oficinas Culturais.
Movimentos em que a organização social se faz presente: movimento pela extensão da Radial Leste até Guaianases; participação na formação e indicação de conselheiros para o Conselho Municipal de Habitação da Secretaria Municipal de Habitação da Cidade de São Paulo; também do Conselho Municipal do Direito da Criança e do Adolescente da Secretaria de Participação e Parceria da Cidade de São Paulo. 
Participaram da implantação de: Programa Saúde da Família na Vila 1º De Outubro, CEI Jd Lourdes; Acessa São Paulo do Governo do Estado de São Paulo no Jd Lourdes; Processo de Orçamento Participativo de 2001 a 2009; Programa Boa Visão no Jd Lourdes/ Formação de rede das entidades de movimentos populares do bairro do Jd Lourdes; EMEI Wilson Reis; Jornada da Cidadania do Governo do Estado de São Paulo; tele centro Adão Manoel da Silva.
Como experiência importante registra a participação em movimentos de habitação junto ao CDHU da Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho do Governo do Estado de São Paulo; SEBRAE-com cursos de capacitação; Programa Viva Leite; Fundo Social de Solidariedade – distribuição de agasalhos e curso de panificação; projeto recreio nas férias; oficinas culturais de dança, capoeira e artesanato; São Paulo é uma Escola; Convenio com a Secretaria municipal de educação - CEI/ Projetos aprovados: Viver Bem em Guaianases – aprovado pelo CMDCA/FUNCAD; Projeto Parceiros da Cultura - aprovado pelo Programa Ação Cultural da Secretaria do Estado.
Abrangência Territorial
A proponente enfoca na proposta a abrangência territorial especificamente sobre o distrito de Guaianases, a partir dos anos 40. A região caracterizava-se populosa com defasagem de empregos, tornando-se um bairro dormitório. Faz referencia a Vila Princesa Izabel, Distrito de Guaianases e demais proximidades, respeitando os critérios de seleção da demanda atendida.
Destaca: as faculdades, hospital publico, escola técnica, loteamento clandestino e muitas favelas.
A proponente faz referencia sobre a pesquisa da Fundação SEADE de 2004 que coloca Guaianases com o maior índice de homicídios da capital com 85 para cada cem mil habitantes, sendo que a media em São Paulo é de 47.
A Organização enfoca os limites de referencia de transporte por zonas: Norte, Sul, Oeste e Leste.
Inclui a densidade demográfica, principais vias de acesso, renda media da região administrativa, área geográfica e mapa do Índice de Desenvolvimento Humano- IDH e do índice de exclusão social.
Descreve a comparação da carência da região de Guaianases em detrimento de outras regiões, inclusive a zona sul.
Relaciona os equipamentos urbanos de referencia como: esporte, cultura, turismo e lazer, educação, saúde e outras instituições.
Objetivos da organização social – atendimento digno a toda população do bairro Jd Lourdes, promovendo ações visando à melhoria da qualidade de vida.
Fontes de recursos - Realização de eventos; bazar comunitário; projetos e patrocínios.
Proposta apresentada para o CCA de 06 a 11 anos e onze meses e de 12 a 14 anos e onze meses. Edital 177/2010/SMADS.
Como já descrito, a Organização Social desenvolve ações no território nas áreas de habitação; educação e cultura e declaram que:
Para o desenvolvimento do CCA o imóvel será locado pela Organização Social com recurso da PMSP, localizado à Rua Evaldo Calabrez, 102 - CEP: 084010-070- Vila Princesa Izabel- Distrito Guaianases .
Configuração do serviço: apresentou o detalhamento do espaço físico, a saber: 01 sala (secretaria), 01 sala (gestão), 02 salas para as atividades lúdicas e socioeducativa, 01 salão (refeitório), 01 cozinha, 02 cômodos (despensa), 01 cômodo (material de higiene e limpeza), 01 sala (reuniões e capacitação profissional), 04 banheiros, 01 garagem. Espaço externo para as práticas e atividades ao ar livre.
A vinculação com a rede socioassistencial será construída de forma a atender as reais exigências do serviço.
A forma que será utilizada para o acesso dos usuários: Das Condições- será para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, ou seja, crianças e adolescentes identificados em situação de trabalho; em cumprimento de medidas socioeducativas, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências. Tratando-se do Acesso, a proponente refere que será através de demanda identificada pelo CRAS Guaianases, pela Organização parceira, outros serviços da rede local e pela procura espontânea, destaca ainda o controle da demanda, bem como a Metodologia será focada no trabalho social, foi apresentada de forma clara, objetiva, atendendo as necessidades da natureza da ação. A proponente faz menção à relação com o CRAS-G no que diz respeito ao numero de vagas para atendimento.
O projeto político pedagógico – este pautado nos princípios metodológicos de Paulo Freire e da ECA. Apresentam ações fundamentadas na perspectiva da autonomia, na construção de valores e do respeito às diferenças, na perspectiva da transformação social.
A proposta de atividades-foi registrada tendo como principio reflexivo os Parâmetros das Ações Socioeducativas.
O Objetivo Geral da proposta e os Objetivos Específicos são pertinentes à natureza do serviço e foram apresentados de forma clara abrangendo as reais necessidades das crianças e adolescentes e de acordo com o edital.
Metodologia das Atividades – A base teórica foi o construtivismo, com detalhamento de temas nas áreas de comunicação; artes cênicas; artes plásticas; musica; esporte e também passeios, recreação, orientação de estudos e cinema, divididas em um quadro de atividade  - rotina de 2º a 6º feira.
Trabalho com famílias – propõe estreitamento de vínculos; inserção na rede socioassistencial; constituição de comissão de pais; prevenção de situações de risco por intermédio do desenvolvimento de potencialidades; vivencia intergeracional; periodicidade mensal para as reuniões junto às famílias e trimestral para as atividades com a comunidade.
O cadastro das crianças e adolescentes serão atualizados periodicamente.
Relação com o CRAS – garante uma relação de referencia e contra-referencia; participação na seleção dos profissionais que atuarão no CCA.
Caráter público da ação – a partir de placa de identificação, folder e panfletos.
Monitoramento e avaliação dos resultados – o processo de avaliação é apontado como um compromisso dos profissionais envolvidos em uma ação participativa continua cumulativo, onde profissionais e usuários devem refletir coletivamente.
A especificação do quadro de Recursos Humanos-foi apresentada quadro com descrição detalhada dos profissionais que atuarão no Centro para Crianças e Centro para Adolescentes-CCA de acordo com o estabelecido na atual legislação, discriminado função; numero de profissionais; jornada de trabalho; vinculo trabalhista; formação a atribuição.
Metodologia de capacitação continuada – Foi fundamentada a relevância da capacitação continuada dos profissionais, considerando que o espaço do CCA deve garantir sistematização de conhecimentos e qualificar o trabalho desenvolvido.
Processo de seleção e capacitação continuada – Será realizada a partir de analise de currículo; títulos e entrevista, sempre em parceria com o CRAS E CAS LESTE. 
A tabela de custeio apresentada corresponde à legislação vigente.
A Contrapartida de a Organização social dar-se á através de mobiliário descrito com seus respectivos valores, dentre eles destacaremos; micro computador; aparelho de telefone com fax, impressora laser e multifuncional; 01 fogão industrial com 6 bocas; 1 freezer;01 geladeira com duas portas; três arquivos para escritório; bebedouro refrigerado, perfazendo um valor total de R$ 10.813,00 e também com a garantia de reposição anual de brinquedos, livros didáticos e literários; material escolar, jogos lúdicos; materiais desportivos e culturais.
Foi apresentado quadro com os custos anuais do serviço e de outras despesas dentro do preconizado na atual legislação.
A organização Social declara sua necessidade para a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 reais. 
Concluímos que a proponente apresentou a proposta conforme o Edital 177/SMADS/2010 e publicação no DOC e de legislação vigente.
  
 2- Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases
Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases
Rua Antonio Thadeo, Nº 59 Lajeado - Guaianases
CNPJ 01.014.623/0001-86
Considerações Gerais: Analisando as documentações recebidas, a proponente apresentou, conforme solicitado no Edital 177/2010 Declaração de Matrícula nº 09.1052 com validade até 30/05/2012, Declaração de credenciamento, em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, Certificado de Inscrição nº 854/2010 no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS.
Histórico da Entidade: A Comunidade Kolping São Francisco Guaianases é uma entidade civil sem fins lucrativos que registra em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante a formação educacional, profissional, social, familiar em vista de sua participação critico-criativa na família, no trabalho e na sociedade. Compondo com mais de duas centenas de entidades congêneres espalhadas pelo território nacional da obra Kolping do Brasil. Na proposta a Organização cita possuir 30 anos de existência em serviços a população.
Experiências Sociais: A organização apresentou experiência com os seguintes convênios: Posto de Atendimento ao Trabalhador (PAT), com a Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho do Estado de São Paulo desde 1997, com atendimento mensal a 400 pessoas. Programa Telecentro com convênio com a Secretaria Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo, desde 2006 com atendimento a 3.000 pessoas. Atendimento Jurídico, em parceria com a Secretaria de Justiça do Estado de São Paulo desde 1997, com atendimento mensal de 400 pessoas. Grupo Moradia em parceria com o Banco Caixa Econômica Federal, com atendimento de 112 pessoas. Programa Leve Leite, convênio com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, desde 1994 com atendimento mensal a 170 famílias. Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, desde maio de 2008 com atendimento a 120 adolescentes inseridos em medida socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade. Centro da Juventude, convênio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde Janeiro de 2009 com atendimento mensal a 120 adolescentes. Programa Terceira Idade, convênio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde 2005 com atendimento a 120 idosos. Projeto Capoeira desde Março de 2007, com atendimento a 50 jovens.  Projeto Saber Mais, com convênio com a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, desde Outubro de 1999, com atendimento a 8.460 alunos. 
A organização apresenta convênio com a Secretaria Municipal de Educação com os seguintes serviços: Centro Educacional Infantil Tuquinha I, no Lajeado/J.D. Robru desde junho de 2008 para 70 crianças. Centro Educacional Infantil Tuquinha II, Barro Branco, desde Junho de 2009 para 80 crianças. Centro Educacional Infantil Tuquinha III, Barro Branco II para 80 crianças. Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social.
Objetivo Geral: Menciona que o foco da ação será proteção social às crianças e adolescentes em situação de vulnerbilidade e risco social, via ações que promova o desenvolvimento de competências para o exercício da cidadania ativa.
Objetivo específico: Os objetivos elencados estão em consonância com o edital de chamamento. Ressaltam que o serviço atuará para garantir o acesso, permanência e a freqüência na escola, que estreitará os vínculos com a rede de ensino, rede socioassistencial. Enfatiza a questão do resgate e/ou construção dos vínculos comunitários, bem como propõe fomentar ações que dinamizem o resgate e o fortalecimento dos vínculos familiares.
Abrangência Territorial (Jardim São Paulo, Jardim Soares, Parque Central e Vila Princesa Isabel): A proponente apresenta dados populacionais de Guaianases que conta com 110.131 habitantes, com densidade demográfica bastante alta, de 12.668 habitantes por KM², com base nos dados de pesquisa realizada pelo Observatório Cidadão Nossa São Paulo. 
A organização apresenta dados sobre a região de Guaianases, citando que o distrito conta com bairros mais desenvolvidos, como a região central, Jardim São Paulo; que possui duas faculdades, um Hospital Geral Público, 01( uma) escola técnica e casas de classe média baixa. Em que pese tais constatações, cita o caráter contraditório presente no bairro, tendo em vista que este possui índices de IPVS 5 e 6 e expressões da “ questão social a saber”: Risco na infância, sendo que a mortalidade infantil em 2008 chegou a 13 mortes, número mais alto do que o município como um todo, que tem índice de 18 mortes por 1.000 habitantes. Alto índice de homicídio juvenil, em 2008 teve 18,39 óbitos por cem mil habitantes, sendo que o resultado geral do município é de 21,87 óbitos por cem mil habitantes. 
Apontando que na mesma pesquisa o distrito de Guaianases foi classificada como precária na garantira de Direitos Humanos, através do índice SIM –DH – Sistema Intraurbano de Monitoramento de Direitos Humanos. 
Ainda no que se refere a abrangência territorial, citou a importância de focar a intervenção no núcleo familiar, no entanto, fez menção a vincular o serviço a rede socioassistencial  do distrito de Ponte Rasa. 
Descrevendo a forma de inserção dos usuários, refere que os mesmos serão orientados através de formulários especifico, sobre a documentação a ser entregue para matricula. Não faz menção a prioridade de inserção de cerca de 70 beneficiários do programa PETI, que estão fora de acesso a este tipo de serviço, e são acompanhados pelo CRAS G.
No que refere ao item anterior, este comitê necessita de esclarecimentos por escrito sobre esta compreensão da contrapartida de inserção dos adolescentes na rede de direitos por parte da organização, devendo a mesma entregar para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 29/09/10 às 10h00 aos cuidados do comitê desta audiência pública.
Detalhes da Proposta: A organização apresentou espaço físico a ser utilizado, situado a Rua Serra do Mar nº250, Vila Princesa Isabel. Não fez descrição quanto a infraestrutura do imóvel, apenas refere que irá providenciar acessibilidade a pessoas com deficiência, salas para desenvolvimento de atividades lúdicas e socioeducativas, espaço para prática desportiva, espaço para refeições e banheiros.
Faz-se necessário que a Organização descreva, durante a audiência pública, as condições estruturais do imóvel. 
A proposta apresentada está compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço, entre a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social instituído pela Portaria 30/SMADS /GAB /2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/ GAB /2008, Portaria 32/ SMADS / 2008, Portaria 004/SMADS/2010, Portaria 21/SMADS/2010 e 27/SMADS/2010.
Quanto à metodologia, a proponente aponta como eixo de atuação o trabalho com famílias. Menciona que pretende promover e fortalecer os laços comunitários,ressaltando que serão desenvolvidos trabalhos tanto em sala de aula, como caminhadas de reconhecimento do território, passeios dirigidos com objetivo de promover o conhecimento da estrutura da rede socioassistencial, serviços, projetos e programas relativos à política de proteção e atenção a crianças e adolescentes, aspecto que consideramos muito relevante.
Refere que as crianças e adolescentes serão organizados em 02 grupos de 30 no período da manhã e 02 grupos de 30 no período da tarde, com atividades articuladas por um processo sócio formativo, composto por atividades educacionais e de preparação para o trabalho, organizados em 04 módulos, explicitados um a um, em detalhes. Os usuários também serão vinculados a um núcleo de desenvolvimento sócio comunitário, que, segundo a Organização será responsável pelo acompanhamento dos usuários, atualização cadastral entre outros. Tendo em vista a importância da proposta, entendemos ser importante que a proponente descreva tal proposta em detalhes, informando, sobretudo a composição da equipe deste núcleo, bem como explicando a compreensão da ONG acerca do CREAS, por quais motivos entende ser importante a articulação com este,  devendo a mesma entregar para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 29/09/10 às 10:00, aos cuidados do comitê desta audiência pública.
Ressalta que a acolhida do usuário prevê a interlocução com o órgão que encaminhou a demanda.
No que se refere ao cadastro dos usuários, menciona, conforme edital  que manterá o banco de dados do cidadão atualizado, mas inclui que irá alimentar o CAD único, que é de acesso exclusivo do CRAS e MDS. Faz-se necessário esclarecimentos.
Cita que a metodologia para o trabalho com famílias, apresentando um proposta muito interessante, utilizando estratégias como: entrevistas, visitas domiciliares, dinâmicas de grupos, atividades de articulação comunitária, de prestação de contas, bem como festivas e de lazer. Prevê traçar o plano de atuação com as crianças e adolescentes, realizando a construção do mesmo, junto com as famílias.  
	A respeito do Quadro de Recursos Humanos, a Organização apresentou proposta compatível com o edital 177/SMADS/2010 e legislação vigente. Ressalta que a seleção dos profissionais que atuarão no objeto deste edital será realizada em parceria com o CRAS Guaianases. 
A proponente expõe na proposta a garantia do caráter público através de identificação do espaço físico, visualizando externamente o serviço e parceria da entidade com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS.
A organização faz menção sobre a vinculação de suas ações com a rede sócio-assistencial, mencionando referência e contra referência com o CRAS, e, ressalta ainda parceria com empresas privadas.
A proponente apresenta proposta de contrapartida que se dará pela aquisição de materiais permanentes necessários para a execução do serviço e reforma do espaço, se necessária.
	
A respeito da verba de implantação, a Organização na proposta apresentada fez menção à necessidade de utilização da mesma, não apresentando definição de valores a serem gastos, apenas citação da destinação do uso,tais como: manutenção de rede  hidráulica e elétrica, pintura, mão de obra, aquisição de utensílios domésticos, bem como materiais pedagógicos. 
Concluímos que a proponente apresentou, em que pese às retificações solicitadas, a proposta conforme o Edital 177/2010/SMADS e publicação no Diário Oficial e a legislação vigente.
3-Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão
 Com sede própria na Rua José Lopes Rodrigues, Nº 513 – Ermelino Matarazzo
CNPJ 01.945.608/0001-51
CMDCA 1300/2007 COMAS Nº 1252/2007 Matricula em SMADS 10.1080/2007
Histórico da Organização Social
A Organização Social Spicilegium Dei, constituída em 1991, com histórico de acolher pessoas que se encontram excluídas, aguardando uma  oportunidade. 
A organização revela atuação em diversos segmentos de pastorais sociais, formadora e evangelizadora que através dos espaços conquistados coloca-se a disposição dos necessitados e assemelhados. O nome Spicilegium  (do latim) quer dizer “Respiga” (Ato de respigar a terra) é o aproveitamento dos frutos ou sementes deixadas numa colheita. “Dei” (do latim), significa: “De Deus”, sendo a expressão com o siguinificado de “Respiga de Deus”. A organização tem como objetivo atender as pessoas que não foram inclusas em programas ou políticas públicas ou privadas para o suprimento das suas necessidades.
Apresentou as seguintes ações e parecerias: MSE-MA Clarear em parceria com Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, com atendimento a 105 adolescentes, desde 2008. Creche Jesus Menino, parceria com Secretaria Municipal de Educação, com atendimento a 90 crianças desde 2008. CCA Casa de Formação Spicilegium Dei, parceria com SMADS, para atendimento a 180 crianças e adolescentes, desde abril de 2008. NCI Nova Paz, parceria com SMADS, para atendimento com 60 idosos, desde Agosto de 2008. Abrigo Santa Gianna, parceria com SMADS, sendo 1º Abrigo para Crianças e Adolescentes do Ermelino Matarazzo, com atendimento a 20 Crianças –em fase de Implantação desde Junho de 2010. CCA Spicilegium Dei- Vila Silvia, parceria com SAMDS, com atendimento a 120 crianças e adolescentes. Em fase de implantação desde Agosto de 2010. Projeto Aradura- Proposta de recuperação e reinserção sócio familiar de pessoas adictas de álcool e drogas, com atendimento e encaminhamentos destes as entidades congêneres e ou equipamentos públicos de tratamento das respectivas patologias, desde 1991 ate os dias atuais. Radio Comunitária São Francisco, sendo ora contemplada pelo notificação de 04 de Setembro de 2007 como apta para a execução do serviço, e homologada em Agosto de 2010, estando fase de implantação. Viva Leite, programa de distribuição de leite gratuito, em parceria com a Secretaria Estadual do Abastecimento – CODEAGRO, desde 1995.
A Organização proponente faz menção a outros projetos nos anos de 1991 a 2009, nos segmentos de saúde, educação, inserção profissional e outros.
Parceiros
Mesa Brasil SESC São Paulo, desde 26/01/2009. EDACOM TECNOLOGIA EM SISTEMAS DE INFORMATICA LTDA, desde 01/03/2010. GERDAU AÇOS LONGOS S/A, desde 01/03/2005. LECRAN – OSVALDO C. DAS NEVES LOC. DE EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA – ME, desde 01/01/2005. Apresentou relação de outros parceiros como organizações sociais, equipamentos públicos e outros.
Abrangência territorial
A Organização apresenta os limites de referencia do distrito de Guaianases, apontando o Norte, Sul, Leste e Oeste. Menciona os índices do ano 2000 para domicílios, densidade demográfica, número de estabelecimentos, industrial, comercio, serviços, numero de empregos e outros indicadores. A proponente faz menção sobre a carência do bairro, comparando com bairros da zona sul de São Paulo. Apresentou dados estatísticos, com a população de 0 a 19 anos, apontando como uma das maiores da região. Destaca o número de óbitos por agressões, sendo o maior da região.  
A proponente utilizou como fontes o CENSO 2000, SEADE, 2004 e outros. A proponente aponta os equipamentos públicos disponíveis no território nas áreas de Cultura, Esportes, Turismo, Lazer, Educação, Saúde e outros.
As instalações a serem utilizadas:
A Proponente refere imóvel a ser locado pela Organização na Vila Princesa Isabel, situado a Rua Centralina, Nº 254 – Vila Princesa Isabel na seguinte configuração:
Recepção Cozinha, Refeitório, salas de atividades, Banheiros, Sala de Administração e Área de Lazer. Menciona outros espaços físicos como a sede da ONG e parceiros para desenvolvimento de atividades.
O comitê de avaliação solicita esclarecimentos por escrito, com o detalhamento do número de cômodos.  Os devidos esclarecimentos deveram ser entregues no dia 29/09/10 às 10:00 horas no CRAS-G aos cuidados do Comitê de Avaliação. 
Forma de acesso dos usuários
A forma de acesso que será utilizada é através dos encaminhamentos do CRAS-G, procura espontânea e encaminhamentos oriundos de outros serviços.
A metodologia de trabalho:
A Organização faz menção ao Estatuto da Criança e do Adolescente em seus artigos 04 e 70.  A organização faz referencia ao PLAS e PNAS.
A proponente apresenta na proposta a metodologia como: planejamento, alimentação, articulação, produção de informação, trabalho social, ações sócio educativas dentre outras variáveis. Apresenta conteúdo teórico sobre a cartografia e Gestão de aprendizagem no trabalho com projetos. Enfatiza o estabelecimento de uma rotina diária com a participação de todos, no aprendizado, no planejar, na organização, bem como a ocupação e valorização do tempo e responsabilidades, visando a autonomia.
Forma de monitoramento
A proponente apresenta como forma de monitoramento os dados quantitativos e qualitativos, observação dos técnicos nos atendimentos, reunião de equipe e paradas pedagógicas. Revela utilizar livro de demanda para controle destas informações. A Organização apresenta indicadores para o monitoramento, como numero de jovens atendidos, por idade, freqüência, rotatividade, evasão dentre outros. Nos indicadores de resultado, menciona a permanência e termino do ensino fundamental e médio, formação de grupo de jovens dentre outras.  A proponente refere cadastrar os usuários no BDC.
A organização faz menção sobre as metas para o desenvolvimento do programa.
A especificação do quadro de Recursos Humanos foi apresentado quadro com descrição detalhada dos profissionais que atuarão no CCA de acordo com o estabelecido na atual legislação, discriminado função; numero de profissionais; jornada de trabalho; formação; atribuições e competências.
Metodologia de capacitação continuada – A Organização fundamentada a relevância da capacitação continuada dos profissionais, considerando que o espaço do CCA deve garantir a qualidade no atendimento. Menciona capacitação através de SMADS e parceiros da Organização.
Processo de seleção e capacitação continuada – Será realizada a partir de analise de currículo; títulos e entrevista, sempre em parceria com o CRAS E CAS LESTE.  
A tabela de custeio apresentada corresponde à legislação vigente.
A Organização proponente faz menção à contrapartida definindo: mobiliários, equipamentos, de refrigeração, computadores, mesas, cadeiras, brinquedos, livros didáticos, materiais pedagógicos e outros. Responsabilizando-se pela manutenção e adaptação do espaço físico.
 A Organização define o caráter público da ação e da sua importância, através da fixação de banner, distribuição sistemática de folders dentre outras ações.
A organização Social declara sua necessidade para a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 reais. 
Concluímos que a proponente apresentou a proposta conforme o Edital 177/SMADS/2010 e publicação no DOC de e legislação vigente.
 Manifestação dos representantes legais das Organizações e demais participantes:
ROSANGELA – COM. SPICILEGIUM DEI – Informa que os esclarecimentos solicitados serão entregues em tempo hábil ao comitê. Entregou na ocasião da Audiência, o Credenciamento para estar representando a entidade na Audiência Pública, bem como a ATA e Estatuto da Organização. Deixa registrado que contam com a ajuda do CRAS para encontrar um imóvel mais ideal para o serviço. O imóvel atual encontra-se dentro da área de abrangência determinada.
RITA – COM. KOLPING – Informa que o CNPJ está errado. O correto é 52.837.093/0001-07. Quanto ao espaço físico trata-se de espaço para escritório, refeitório, cozinha, salão para atividades lúcidas, área de lazer, banheiros e 04 salas. Quanto a contrapartida e CREAS, os esclarecimentos serão entregues em tempo hábil ao CRAS G (Comitê). Faz correção quanto a menção da REDE PONTE RASA, quando na verdade trata-se de REDE GUAIANASES.
A Supervisora Neuci – CRAS/G dá por encerrada a Audiência Pública, que contou em sua totalidade com 10 pessoas.  Cabe ressaltar que esta Audiência Pública foi devidamente gravada e que a ATA estará a disposição das organizações à partir de 28/09/10 no CRAS-G.
Eu, Cilene Cristina dos Reis Gonzaga, digitei a presente ATA.
Parecer Conclusivo 
Comitê de Avaliação
Antonia Aleixo Fernandes-Presidente- RF: 687552-1
Marcos Carvalho de Souza-RF: 788.498-2
Maria Aparecida Paraíso Garcia-RF: 5 64.636-7
Suplentes
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga- RF: 633.408-300
Carlos Roberto da Silva-RF: 526.203-2
Data da Audiência Pública – 27/09/2010
Data da elaboração do Parecer: 28/09/2010
Tipo de serviço: Centro para Criança de 6 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses
Foram apresentadas três propostas para o serviço acima mencionado estavam de acordo com o Edital 177/SMADS/ 2010, segue as organizações concorrentes:
PARECER CONCLUSIVO:
Comitê de Avaliação
Antonia Aleixo Fernandes-Presidente- RF: 687552-1
Marcos Carvalho de Souza-RF: 788.498-2
Maria Aparecida Paraíso Garcia-RF: 5 64.636-7
Suplentes
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga- RF: 633.408-300
Carlos Roberto da Silva- RF: 526.203-2
O comitê de avaliação reuniu-se no dia 28-09-10 , para análise e avaliação das propostas apresentadas no dia 20-09-10 das 10:00h às 12:00h, na CAS LESTE à Rua Sábado D’Angelo, 285- Itaquera.Seguiu as determinações do Edital 177/SMADS/2010, da Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, Portaria 004/SMADS/2010, Portaria 021/SMADS/2010; 
Considerando a documentação apresentada conforme preconiza o Edital 177/SMADS/2010;
Considerando o currículo, e a prática da Organização no atendimento a crianças e adolescentes e a atuação junto à comunidade da região de Guaianases;
Considerando a qualidade da proposta apresentada pela proponente;
Considerando a necessidade de acrescentar novos parceiros conveniados com a Secretaria Municipal e Desenvolvimento Social-SMADS, e que desenvolva trabalho qualitativo junto à demanda apresentada, ou seja, às crianças e aos adolescentes em situação de risco social e pessoal, da região de Guaianases ;
Considerando o histórico de atuação intensa da organização mediante melhorias  na região tão desprovida de recursos e serviços que atenda a demanda apresentada;
Em fim, considerando as propostas apresentadas e a Ata da Audiência Pública e as referencias acima elencadas, após avaliar as três propostas apresentadas, o Comitê de Avaliação propõe a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social- CAS LESTE, que a organização União Popular de Moradia Adão Manoel da Silva, está apta para celebração  de convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social-SMADS.