((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))

((NG))Edital nº 078/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de Assistência Social Núcleo de Inserção Produtiva para adultos em situação de rua nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo por previsão início de vigência em data de 01/04/2008.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

SUBPREFEITURA SE
Distrito Sé

Tipo de Serviço: Núcleo de Inserção Produtiva para Adultos em situação de rua.

Vagas: 100 vagas destinadas a pessoas em situação de rua

Bem imóvel – disponibilizado pela Organização.  

Valor de repasse mensal – R$ 15.211,38 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 17.109,09 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

SUBPREFEITURA SE
                                                                  Distrito Liberdade

Tipo de Serviço: Núcleo de Inserção Produtiva para Adultos em situação de rua.

Vagas: 80 vagas destinadas a pessoas em situação de rua

Bem imóvel – em  próprio municipal, situados  à  Rua Junqueira Freire, 176
Despesas com concessionárias (Luz) pagos por SMADS.
                       
Valor de repasse mensal – R$ 15.299,86 para organização com isenção da cota patronal do INSS   e R$ 17.197,57, para organização não isenta da cota patronal do INSS.

SUBPREFEITURA SE
Distrito Bom Retiro

Tipo de Serviço:.  Núcleo de Inserção Produtiva para Adultos  em Situação de Rua .

Abrangência: Distrito Bom Retiro 

Vagas: 100 vagas destinadas a pessoas em situação de rua 

Bem imóvel - disponibilizado pela própria organização no Distrito do Bom Retiro 

 Valor de repasse mensal - R$16.267,35 para organização com isenção da cota patronal do INSS   e R$18.165,05  para organização não isenta da cota patronal do INSS.

	
SUBPREFEITURA DE PINHEIROS
DISTRITO PINHEIROS


Tipo de Serviço Núcleo de Inserção Produtiva para Adultos em situação de rua.
Vagas: 100 vagas  destinadas a pessoas em situação de rua.
Bem imóvel – Disponibilizado pela Organização no distrito de Pinheiros.

 Valor de repasse mensal: R$ 15.211,38 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 17.109,09 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portarias nº 31/SAS/GAB e alterada 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social SAS SÈ
* Suely Aparecida Jabra – R.F. 302.677.9.00 (presidente)
* Ademir Alves da Silva  – R.F. 545.154.0.01
* Idalina Helena Villa Boas Menezes – R.F. 186.292.8.04
suplentes:
* Lia Déborah Sztulman – R.F. 507.169.1.00
* Rosana Aparecida Trigo – R.F. 515.485.5.00

Supervisão de Assistência Social SAS Pinheiros
* Jacira Sarzedas Lopes R.F. 531.369.4.01 (presidente)
* Alessandra Marques Ávila Medeiros R.F.712.276.4.01
* Miriam Tronnolone R.F.528.492.9.02
suplentes:
* Elisabete Araki . – R.F.656.235.3.00
* Solange Lombardi Peres de Carvalho - R.F. 514.559.7.01

 2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Sé - no dia 31/01/2008, no período das 10:00h às 13:00h, Av. Tiradentes, 749 no auditório - Bairro  Luz

Supervisão de Assistência Social de Pinheiros -no dia 01/02/2008, no período das 10:00h às 18:00h, Av. Nações Unidas, nº7.123, – na sala 15 - Bairro Pinheiros 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº 31/SAS/2003 e nº 19/SAMDS/2007 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social da Sé
Data da Audiência: 18/02/2008
Horário: 14:00h
Local: Rua Av. Tiradentes, nº 749 – bairro – Luz

Supervisão de Assistência Social de Pinheiros
Data da Audiência: 18/02/2008
Horário: 15:00h
Local:  Av. Nações Unidas , nº 7.123 , – na sala 15 - Bairro  Pinheiros

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, instituídas pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007;
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria n.º31/2003/SAS/GABINETE , quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, que onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas. 

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
11.2 – Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS ou do Fundo Municipal dos direitos da Criança e do Adolescente – FUNCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo.   

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. – DESCRIÇÃO DO SERVIÇO DE INSERÇÃO PRODUTIVA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA. 

Núcleo de Inserção Produtiva para adultos em situação de rua: serviço que oferece trabalho sicioeducativo orientado para aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades potencialidades e oportunidades que objetivam o ingresso/reinserção no mundo do trabalho e para atividades individuais e grupais de geração de renda.  
Objetivo Geral: Propiciar a pessoas em situação de rua atividades e processos socioeducativos  através de cursos/oficinas de capacitação, formação e requalificação profissional, que  reflitam em oportunidades e alternativas para sua reinserção no mundo de trabalho  considerando as características, anseios e necessidades desta população, respeitando suas habilidades individuais,  possibilidades de empregabilidade e ainda as exigências do mercado de trabalho  garantindo nas ações a   participação do individuo na opção e construção  de seu projeto de vida.
Funcionamento: diariamente de 2ª a 6ª feira das 8:00 as 17:00 h.
Condições de acesso: encaminhadas pela rede de serviços para pessoas em situação de rua. 
O Serviço deverá oferecer:
* cursos/oficinas de trabalho e ou profissionalizantes com carga horária e grade                  curricular de acordo com a  modalidade
* técnicos especializados de acordo com a modalidade proposta;
* espaços e materiais pedagógicos adequados e qualificados para o desenvolvimentos   das atividades;
* registro de freqüência;
* processo seletivo que garanta avaliação de habilidades e interesse;           
* oficinas complementares de orientação profissional e informação para o mundo do trabalho  que favoreçam a legitimação das capacidades;
* atividades complementares abordando os temas: relações humanas e normas, higiene saúde e segurança, documentação pessoal, mundo do trabalho, cultura e arte e questões de interesse geral;
* processo avaliativo continuado  que considere o usuário em todas a etapas previstas para a conclusão do curso;  
* capacitar com a perspectiva do Associativismo e Cooperativismo;
* oficinas complementares para reforço escolar de acordo com as necessidades especificas das atividades propostas;
* Espaço de estar e de convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades;
* atividades culturais e recreativas;
* processo de divulgação e matricula amplamente divulgados na rede de serviços;
* banco de dados de cadastramento de usuários 
* articulação e contatos  com fontes de oferta de trabalho a exemplo empresas, agencias entre outras;
* oficinas de cidadania visando facilitar o pleno exercício da cidadania, através da conquista e/ou recuperação dos direitos sociais, do respeito e da dignidade humana;

Tratando-se de serviço específico para catadores de resíduos sólidos as ofertas deverão conter ainda:
* capacitação para o trabalho de coleta, triagem e educação ambiental;
* oficinas/cursos que construam o conhecimento e a compreensão do processo de coleta seletiva em todas as suas etapas coleta/triagem/armazenamento/ comercialização  dos materiais;
* organização dos espaços e etapas de reciclagem dos materiais coletados;
* atividades que propiciem melhorar qualitativamente as condições de trabalho dos catadores, na perspectiva de compreender a importância da saúde ocupacional, o uso de equipamentos de proteção individual e coletivo;
* capacitação para que desenvolvam com profissionalismo atividades de reciclagem e educação ambiental;
* estimular a participação dos envolvidos nos fóruns inerentes à questão da reciclagem, entendendo-os como agentes do processo;
* atividades complementares que fomentem a discussão da coleta seletiva como uma possibilidade de geração de renda;
* instrumetalização para a auto gestão do trabalho, de forma individual, coletiva ou solidária; 
* provisão de benefícios eventuais;

Trabalho social:
* Plano Individual de acompanhamento social
* recepção
* escuta
* Orientação individual/ grupal
* Orientação e encaminhamentos
* Referência e contra-referencia
* Documentação pessoal

Aquisições do usuário:
* Acesso à rede de serviços públicos e privados.
* Oportunidades para o desenvolvimento gradativo da autonomia pessoal e social
* Atendimento profissional para apoio e orientação.
* Possibilidade de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais.
* Atendimento profissional individualizado e em grupo
* Receber atendimento profissional especializado para alcance da autonomia.
* Receber formação básica e especializada
* Inserções na rede de políticas públicas e em oportunidades de trabalho e geração de   renda
* Receber acompanhamento social

Elemento de despesas para os serviços:
 I. Recursos humanos;
II.  Encargos Sociais e fundo de reserva;
III. Alimentação;
IV. Materiais para o trabalho sócio educativo e pedagógico;
V. Outras Despesas;
VI. Concessionárias;












((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.103))
((TEXTO))
















    OBS:
Custo Carga Horário para oficinas para - 176 horas mês no valor de R$ 12,00 perfazendo o total de R$ 2.112,00. (base de calculo tabela de custo por elemento de despesas da Portaria 30/SMADS/2007 – anexo I.) para os serviços do distrito Se e Pinheiros 

Custo Carga Horário para oficinas para - 264 horas mês no valor de R$ 12,00 perfazendo o total de R$3.168,00. (base de calculo tabela de custo por elemento de despesas da Portaria 30/SMADS/2007 – anexo I.) para os serviços do distrito da Liberdade e Bom Retiro -  

* Nos serviços onde as concessionárias (luz), são pagas por SMADS, o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas será de 65 % do valor definido em tabela - Portaria nº 30/ SMADS/ GAB/ 2007-Custo para pagamento de concessionárias públicas dos serviços.  .  


	14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.




















((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.104))
((TEXTO))


??

??

??

??




10