((TEXTO))

Parecer técnico 
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial

Comitê de Avaliação
* Maria Hercilia de Carvalho Moreira – RF: 526.934.2.03 - Presidente
* Miriam Palombo Janeiro – RF: 587.216.2.00  – 1ºcomponente
* Mércia Silva Machado – RE: 17.611-4 - 2ºcomponente
* Lenita Aparecida Zapateiro – RF 619.757.4.00 – Suplente
* Wilma Giambroni Cantore – RF: 307.983.0.04 - Suplente

Elaboração do Parecer Técnico – 02/07/08
Audiência Pública – realizada em 30/06/08, às 10:00 horas, no auditório da SAS-IP, sito à Avenida Nazaré, 256 - Ipiranga
Serviço: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial - NPPE
Capacidade: 120 vagas para adolescentes e jovens em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto- LA e PSC – e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.
Propostas: Para o referido serviço foi apresentada proposta única, a saber:
* União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco – UNAS

 
Parecer sobre a Organização União de Núcleos, Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco – UNAS.

Documentação: De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.



CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: 
        
      A UNAS é uma ONG sem fins lucrativos decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal. Desenvolve ações nas áreas da Habitação, Educação, Cultura, Esportes, Saúde, Assistência Social e Comunicação Social, ressaltando o trabalho com crianças e adolescentes, rádio comunitária, inclusão digital.
      Tem entre seus principais parceiros estratégicos: Fundação Abrinq, Prefeitura do Município de São Paulo, Governo do Estado de São Paulo e Governo Federal, Instituto General Motors, Universidade São marcos, PUC/SP, UNIEVER (Rexona), Nestlé e Petrobrás.     
      Atualmente desenvolve os seguintes projetos/serviços: Liberdade Assistida Comunitária, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Centro de Defesa e proteção Social, Projeto Jovens Conscientes de Heliópolis, Projeto Escola de Moda Jovem, Projeto Lance Livre, Incubadora Popular de Heliópolis, Projeto Lata na Favela, FÓRUM da Criança e do Adolescente da Região Ipiranga, Centro de Referência de Ação Família, Prevenção DST/AIDS, Escola de Vôlei, Núcleo de Movimento de Alfabetização, Núcleo Sócio Educativo, Telecentro e Infocentro, Centro de Educação Infantil, Biblioteca Comunitária de Heliópolis, Lavanderia Comunitária, Projeto UNAS Digital, dentre outros.
      
INSTALAÇÕES FÍSICAS:

             O imóvel onde o serviço passará a ser desenvolvido será locado na região do Ipiranga, em local de fácil acesso aos usuários, sendo o valor da locação e do IPTU de até R$ 1.700,00, repassado mensalmente para a ONG através do convênio.
 

DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

      O horário de atendimento do NPPE será de 2ª a 6ª feira, das 8 h às 18 h, e eventualmente aos finais de semana.
         A proposta explicita a vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
                   A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades dos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
               A vivência institucional se dá com o início do curso de qualificação profissional, onde as disciplinas curriculares são trabalhadas simultaneamente e visam o desenvolvimento de competências básicas para a solução de questões do cotidiano e, mais especificamente relacionadas ao setor administrativo de empresas de diversos segmentos do mercado, de modo assistido e orientado. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
         A avaliação de pauta no sistema participa e sistemático, e o monitoramento das atividades consistirá em processos de avaliação e resultados participativos.

DIREITOS DOS USUÁRIOS:

         A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.

RECURSOS HUMANOS:

  	O número de profissionais apresentados no quadro de RH está de acordo com o previsto no edital, bem como a proposta apresentada detalha as atribuições dos profissionais do serviço. A proposta apresenta também o quadro de profissionais autônomos, especificando sua atuação, sendo os mesmos reembolsados através das horas técnicas.  

CUSTOS: 

O quadro de recursos financeiros encontra-se de acordo com o previsto no edital.
A ONG solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, especificando adequadamente os itens onde ela será utilizada.
        Para o desenvolvimento do serviço, a União de Núcleos Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco solicitou repasse mensal no valor de R$ 33.865,28 (trinta e três mil, oitocentos e sessenta e cinco reais e vinte e oito centavos), mais R$ 1.700 (hum mil e setecentos reais) para pagamento de aluguel e IPTU, estando de acordo com o proposto no edital.  
. 
         A Organização apresentou de forma satisfatória os adendos solicitados na audiência pública. 
          Isto posto, este comitê concluí que a Organização União de Núcleos Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco, encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.