((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação do Edital de Chamamento nº 24/2008/SMADS para a Subprefeitura do Jabaquara.
A Supervisão de Assistência Social, da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social, publica o Parecer Técnico do Comitê de Avaliação em acordo com os procedimentos para conveniamento de serviço da Assistência Social para o Distrito do Jabaquara.
O Comitê de Avaliação, formado pelos servidores: Deise de Fátima Carvalho Ferreira, RF 651.824.9.00 (Presidente), Sonia Regina Marino, RF 646.148.4.00, Célia Carolina de Oliveira Dias Henriques, RF 130.443.7.01 e Isabel Francisca de Almeida, R.F. 505.738.9.01, conforme Edital de Chamamento: nº 24/2008/SMADS de 27/03/2008 analisou as seguintes propostas apresentadas .
Tipo de Serviço - 01 Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social II para pessoas com deficiência a partir dos 06 anos de idade e suas famílias com imóvel disponibilizado pela organização e
01 Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social II para pessoas com deficiência a partir dos 06 anos de idade e suas famílias com imóvel locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
Vagas - 60 cada um.
Audiência Pública: ocorrida no dia 11/04/2008, às 10 horas na sede da Subprefeitura do Jabaquara, conforme o Edital de Chamamento, quando foram apresentadas as sínteses das duas propostas entregues, uma para cada um dos Núcleos. A seguir apresentamos o parecer conclusivo.
Primeira Organização proponente: Associação para Desenvolvimento, Educação e Recuperação do Excepcional -ADERE.
Bem Imóvel disponibilizado pela Organização Social.
Regularidade da documentação - Apresentou todos os documentos exigidos pelo edital.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço, objeto deste edital.
Apresenta congruência com a Política Municipal de Assistência Social, devendo aprofundar o caráter público da ação, bem como aprofundar a metodologia a ser desenvolvida para atingir suas metas.
A proponente apresenta experiência no trabalho desde sua fundação há 35 anos com pessoas com deficiência mental, jovens, adultos e idosos. Mantém convênio com SMADS e parcerias com empresas privadas, escolas, visando captação de fundos e inclusão dos usuários. Mantém parceria também com FUMCAD e recebeu o Prêmio Bem Eficiente em 2000.
A Organização apresentou tabela de custo de elementos de despesas, para qual foi solicitado detalhamento.
Parecer conclusivo: A proposta apresentada pela proponente atende aos requisitos exigidos para execução do serviço em tela. Cumpre esclarecer que a Sra. Presidente Dra Grimallina Abs Musa, em audiência pública, ressaltou que o serviço em tela atende prioritariamente pessoas com deficiência a partir da adolescência. Tendo em vista o não recebimento de outras propostas para o serviço em questão, e sendo o atendimento a pessoa com deficiência prioritário, consideramos a ressalva apresentada.
Face ao exposto, este comitê de avaliação, manifesta-se favorável à celebração de convênio entre a Associação para Desenvolvimento, Educação e Recuperação do Excepcional - ADERE e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, para 1 Serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência II no valor de R$17.800,82 por tratar-se de organização social isenta da cota patronal.
Segunda Organização proponente: Instituto Gabriele Barreto Sogari - Instituto Gabi.
Tipo de Serviço: - Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência II a partir dos 06 anos de idade e suas famílias - 60 vagas.
Bem imóvel locado pela SMADS .
Regularidade da documentação: - Apresentou todos os documentos exigidos pelo edital.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço, objeto deste edital. Está em consonância com a Política Municipal de Assistência Social - PLAS SP; Política Nacional para a Integração da Pessoa Portadora com Deficiência, ECA, LOAS, detalhando o serviço, de acordo com presente edital, respeitando os padrões de acessibilidade e adequações dos espaços.
A proponente apresenta experiência no trabalho com crianças / adolescentes com deficiência, bem como com suas famílias há 07 anos, mantendo convênio com SMADS a partir de 2003.Mantêm também parcerias com empresas privadas, escolas e organizações.
A organização apresentou tabela de custo dos elementos de despesa em consonância com o previsto em Edital de Chamamento.
Parecer conclusivo: a proposta apresentada pela proponente bem como as complementações solicitadas por esse Comitê, atendem aos requisitos exigidos para execução do serviço em tela.
Face ao exposto, este Comitê de Avaliação manifesta-se favorável à celebração de convênio entre o Instituto Gabriele Barreto Sogari e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social- SMADS para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência II no valor de R$20.362,57 por tratar-se de organização social sem isenção da cota patronal.