((TITULO))A T A
((TEXTO))PROCESSO: 20080048577-3
REFERENTE: AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))OBJETO: PARCERIA PÚBLICO – PRIVADA, NA MODALIDADE CONCESSÃO ADMINISTRATIVA, PARA OFERTA DE 40 (QUARENTA) MIL VAGAS EM CRECHES NO MUNCÍPIO DE SÃO PAULO, COMPREENDENDO: AQUISIÇÃO DE ÁREA, CONSTRUÇÃO, MANUTENÇÃO, SEGURANÇA E OUTROS SERVIÇOS CORRELATOS 
Ao vigésimo primeiro dia do mês de fevereiro do ano de dois mil e oito, às 15:00  horas, no Auditório, no Viaduto do Chá nº 15 – 7º andar, reuniu-se a Comissão Especial de Licitação, instituída pela Portaria 12 de 10 de janeiro de 2008, para em cumprimento ao artigo 20 da Lei 14.517 de 16 de outubro de 2007, realizar Audiência Pública para esclarecimentos referentes a minuta do Edital para PARCERIA PÚBLICO–PRIVADA PARA OFERTA DE 40 (QUARENTA) MIL VAGAS EM CRECHES NO MUNCÍPIO DE SÃO PAULO, disponibilizado no endereço eletrônico www.prefeitura.sp.gov.br. 
Presentes os interessados em lista que passa a fazer parte desta Ata e os seguintes componentes da mesa:
- Walter Aluísio Moraes Rodrigues, Secretário Municipal de Finanças; representando o Conselho Gestor do Programa de Parcerias Público-Privadas – CGP;
- Tiago Rossi, Presidente da Comissão Especial de Licitação;
- Antonio Carlos Cintra do Amaral Filho, Vice-Presidente da Comissão Especial de Licitação;
- Rogério Ceron de Oliveira, membro da Comissão Especial de Licitação.
I – Primeiramente o Presidente da Comissão fez uma breve apresentação do objeto constante na minuta do edital, e na seqüência foi passada a palavra aos interessados que se manifestaram sobre os seguintes temas:
1 – Das garantias. Resposta - de acordo com a minuta de edital do projeto objeto da consulta pública, o imóvel permanece como patrimônio do parceiro privado até a amortização do investimento através do pagamento das parcelas previstas no contrato da parceria. Somente depois de cumpridas as obrigações contratuais que a creche será incorporada ao patrimônio do parceiro público. Quanto ao período e formato da garantia, foi explicado que a Prefeitura negocia com possíveis financiadores do projeto, e que se estes se mostrarem confortáveis com a garantia oferecida, facilitar-se-á a viabilização da parceria. Os seis meses de garantia foram definidos como prazo para que sejam  resolvidas eventuais discordâncias entre os parceiros.
2 – Do público a ser atendido. Resposta - Deverá ser atendido o público do programa e não haverá venda de vagas. A minuta de edital prevê uma concessão administrativa, ou seja, a remuneração do parceiro privado dar-se-á integralmente pelo parceiro público pelas vagas ofertadas, cabendo ao ultimo a ocupação das mesmas. Por isso, de acordo com a minuta do Edital, não é possível a exploração econômica de vagas nas creches por parte do parceiro privado. 
3 – Da possibilidade de associação entre empresas interessadas. Resposta – Sim, será permitida a associação de interessados em consórcio de até 03 (três) empresas. 
4 – Da garantia de ocupação das vagas ofertadas. Resposta – O parceiro público responsabilizar-se-á pela ocupação das vagas, sendo o parceiro privado responsável pela disponibilização das mesmas. 
5 – Da manutenção e da responsabilidade patrimonial. Resposta – a responsabilidade patrimonial cabe ao parceiro privado. Os possíveis impactos no custo para o parceiro privado no que se refere à segurança patrimonial do imóvel, como o monitoramento por câmeras, a contratação de vigilância noturna, a implantação de sistema de alarme, a utilização de seguros, ou ainda a combinação destes elementos, será levado em conta pelo parceiro público nos cálculos dos valores da remuneração do parceiro privado, segundo critérios detalhados no Edital. Esta remuneração permanecera fixa, incorporando o custo de segurança patrimonial a titulo informativo. Cabe ao parceiro privado, porém, optar pelo formato dessa segurança.  
6 – Da dificuldade do parceiro privado encontrar o terreno. Resposta - O parceiro privado deverá apresentar os documentos solicitados referentes aos terrenos escolhidos, atendendo os requisitos do texto do Edital. 
II – Dada à palavra, nada mais foi acrescentado pelos participantes. 
III – Nada mais havendo a tratar, encerrou-se a sessão, sendo lavrada esta ata que, lida e achada conforme, foi assinada pelo Presidente e Membros da Comissão Especial de Licitação, e pelo representante do Conselho Gestor do Programa de Parcerias Público-Privadas – CGP.
Tiago Rossi
 PRESIDENTE - CEL
Antonio Carlos Cintra do Amaral Filho 
VICE-PRESIDENTE - CEL
Rogério Ceron de Oliveira 
MEMBRO - CEL
Walter Aluísio Moraes Rodrigues 
REPRESENTANTE - CGP