((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  15 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 06/2008/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 031/2003/SAS/GABINETE relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 15.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.((NG)) Compõem o referido Comitê os seguintes técnicos:
- Miriam   Tronnolone   R.F    528.492.9.02
- Solange L. P. Carvalho  R.F  514.559.7.01
- Alessandra M. A. Medeiros R.F 412.276.4.01((CL))
Parecer técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital 06/2008/SMADS de chamamento para celebração de convênio
Serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos;
Abrangência: distrito Jardim Paulista ou região de moradia
Vagas: 120 vagas
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização
Valor de repasse mensal até R$ 15.878,07 (organização sem isenção de cota patronal)
       O comitê de avaliação designado pelo edital 06/2008/SMADS elaborou o parecer técnico referente a proposta apresentada pela ((NG))Organização Social Lar do Alvorecer Cristão (LAC).((CL))
	A Organização Social em referência apresentou proposta para o serviço citado em data específica do Edital (30.01.08).
	A audiência pública foi realizada no dia 15.02.08, às 9h00, no auditório Chico Mendes, Subprefeitura de Pinheiros.
         	Em relação aos documentos a Organização Social apresentou  Declaração 
de que está apta a apresentar os documentos exigidos para a Celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de São Paulo, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº.31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº.   19/SMADS/GAB/2007. A proponente apresentou Certificado de Credenciamento de Organização de Assistência Social (nº. do registro 01.1067) e Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) sob nº788/2007 revalidados e em vigência. No ato de entrega da proposta não foram encontradas pendências no CADIN (Cadastro Informativo Municipal). 
	De modo geral a proposta apresentada tem congruência com o PLASSP (Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo), quanto a oferta de espaço de estar e convívio, alimentação e trabalho sócio educativo, no horário alternado ao da escola, para crianças e adolescentes, entre 06 e 15 anos.
	No que diz respeito à qualidade das experiências sociais a Organização apresentou currículo com a identificação e o trabalho desenvolvido nas unidades em Pinheiros, entre eles: creche/centro de educação infantil, escola de ensino fundamental, ambos em convênio com a Secretaria Municipal de Educação; centro para criança e adolescente Pedro Luiz e Albergue LAC Travessia, ambos em convênio a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Cita registros e declarações de reconhecimento: utilidade pública (federal, estadual e municipal), CNAS, CONSEAS, COFRAS, CMDCA e classificação no guia de filantropia (estadual e nacional). 
	Com relação a compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos do serviço:
- Instalações a serem utilizadas, conforme informações apresentadas pela Organização Social, indicam serem adequadas, com exceção a questão da acessibilidade de pessoas com deficiência, requisito que o LAC compromete-se adequar a médio prazo (indicamos o prazo de seis meses a partir da data do estabelecimento do convênio). Indicamos que as adequações deverão ser acompanhadas e avaliadas pelo supervisor técnico e alvo de posterior parecer da SMADS/manutenção. 
- Abrangência territorial: A Organização se propõe atender majoritariamente as crianças e adolescentes cujas famílias residam na região de Pinheiros. Propõe também atender usuários cujos pais trabalhem em Pinheiros. Considerando o princípio do atendimento territorializado, previsto no SUAS (Sistema Único de Assistência Social), indicamos que a supervisão técnica acompanhe a necessária adequação do atendimento de acordo com o princípio da territorialização do atendimento previsto no SUAS. 
- Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientação do PLAS/SP – A Organização propõe realizar rede de proteção social encaminhando os usuários para outros serviços (CRAS; Conselho Tutelar; serviços de atendimento à população de rua; serviços de saúde, lazer, cultura, educação e assistência social) para fortalecer as famílias, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. 
- Condições de Acesso e o controle da demanda: A Organização propõe atender com prioridade as crianças e adolescentes encaminhados pelo CRAS, Abrigos, Conselho Tutelar e escolas do entorno. É necessário que a prioridade corresponda também ao que está previsto no item 13.2 do Edital, no qual estão identificadas as situações de vulnerabilidade e risco social (crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vitimas de violência doméstica; exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência). Propõe divulgar semanalmente o número de vagas, caso existam. Tal informação deverá ser enviada ao CRAS/ SAS Pinheiros. A inscrição da demanda não poderá ficar restrita a apenas ao período do final de cada ano, deverá ocorrer de forma permanente, garantindo a escuta de todos que demandam o serviço. A Organização se compromete a cadastrar as crianças e os adolescentes de acordo com o previsto no item 13.4 do edital. No que se refere ao número de vagas destinadas ao atendimento de crianças e de adolescentes o LAC propõe para 2008 atender 90 crianças e 30 adolescentes, sendo assim o comitê entende que, se o serviço atuar na perspectiva de garantia de permanência, a cada ano, está proporção entre crianças e adolescentes deverá ser alterada, chegando até atender mais adolescentes que crianças devendo adequar suas ações e atividades para a permanência desta faixa etária (12 a 15 anos).
- Metodologia a ser desenvolvida: A metodologia proposta será a pedagogia de projetos. A Organização Social apresenta grade de ofertas e planejamento das atividades/ações especificando por faixa etária (6 a 12 anos e 12 a 15 anos). De modo geral as atividades e ações tem relação com o objetivo geral e os objetivos específicos que constam no item 13.1.1 e 13.1.2 do edital, porém, em algumas propostas, indicamos que a supervisão técnica em conjuto com o serviço, avalie a adequação e a relação das atividades e ações proposta, a partir dos objetivos propostos no edital. 
No que se refere ao caráter público da ação o LAC manifesta a intenção de divulgar balancetes da aplicação da verba pública e de outras verbas; propõe realizar reuniões periódicas com as famílias para discutir e aprovar projetos, organizar eventos e publicizar a ação. Será necessário observar o atendimento do item 13.7.2, no que diz respeito ao item publicizar nos materiais elaborados pela Organização (impressos e demais mídias) os logos da PMSP e da SMADS. 
- Quanto ao padrão de qualidade o LAC se propõe a atender o que está previsto nos objetivos descritos para o serviço.
- Em relação aos direitos dos usuários (previstos no artigo 23 do decreto 43698 de 02.09.03 – Instrumentos de Regulação de Parceria na Política de Assistência Social)  a Organização se compromete a respeitá-los e acatá-los. Caberá a supervisão técnica acompanhar o atendimento a este compromisso. 
- Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: A Organização descreve os resultados esperados para as crianças de 06 a 12 anos, adolescentes de 12 a 15 anos, bem como as aquisições das famílias. O comitê considerou que os resultados esperados e as aquisições estão condizentes com os objetivos do serviço. O LAC propõe avaliação processual e contínua e o controle através da observação das atitudes e dos direitos adquiridos pelas crianças, adolescentes e suas famílias. O comitê indica que será necessário que a supervisão técnica avalie, em conjunto com o serviço, a adequação de todas as atividades e ações a partir dos resultados propostos e também que este proponha a criação de instrumentais de controle e avaliação dos resultados esperados com relação às crianças e adolescentes e também com relação as aquisições das famílias. 
       O LAC propõe manter os usuários informados das disponibilidades da rede socioassistencial e desenvolver uma ação conjunta com o CRAS, estabelecendo ações de referência e contra referência.  Indicamos que é necessário ir além da informação das disponibilidades de atendimento, é preciso atuar na inclusão de fato das crianças, adolescentes e suas famílias na rede de serviços de proteção social, tendo como eixo de todo o trabalho a garantia dos direitos sociais de todo os usuários do serviço.
	A Organização Social apresenta quadro de recursos humanos e tabela de custos mensais / anuais de acordo com a portaria 30/2008/SMADS. 
	Considerando as indicações à proposta que foram aqui apresentadas, o comitê avalia que a Organização Social Lar do Alvorecer Cristão reúne as condições legais para o estabelecimento da parceria. 


((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  15 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 06/2008/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 031/2003/SAS/GABINETE relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 15.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.((NG)) Compõem o referido Comitê os seguintes técnicos:
- Miriam   Tronnolone   R.F    528.492.9.02
- Solange L. P. Carvalho  R.F  514.559.7.01
- Alessandra M. A. Medeiros R.F 412.276.4.01((CL))
Parecer Técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital de chamamento para celebração de convênios nº 06/2008/SMADS
Serviço: Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos;
Abrangência do Serviço: Distrito Alto de Pinheiros ou região de moradia;
Vagas: 120;
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização Social;
Valor de repasse mensal: R$ 14.027,42 (Organização com isenção de contribuição patronal)
	O Comitê de Avaliação designado pelo Edital nº 06/2008/SMADS reuniu-se em 21/02/2008, às 9h00, para elaborar o parecer técnico referente a proposta apresentada pela ((NG))Organização Social Conjunto Assistencial Nossa Senhora da Conceição Aparecida.((CL))
	A Organização Social em referência apresentou proposta única para o Serviço tipo Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, em data específica no Edital (30/01/2008).
	A audiência pública para discussão das propostas foi realizada dia 15/02/2008, no período das 9h00 às 15h00, no Auditório Chico Mendes, na Subprefeitura de Pinheiros.
	Em relação aos documentos integrantes da proposta, constam:
* Cópia autenticada da Ata de Assembléia Geral Extraordinária realizada em 15/12/2006;
* Cópia autenticada do Estatuto Social do Conjunto Assistencial Nossa Senhora da Conceição Aparecida;
* Cópia de Certidão Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos Relativos as Contribuições Previdenciárias e as de Terceiros, com validade até 16/03/2008;
* Cópia do Certificado de Regularidade do FGTS – CRF, com validade até 22/02/2008;
* Cópia de comprovante da conta corrente específica da Organização Social para recebimento dos repasses mensais advindos do convênio – Banco Bradesco;
* Declaração da Organização Social de que não possui menores de 18 (dezoito) realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos;
* Cópia da Declaração de Imunidade Tributária para o período de 2006 e 2007, expedida em 03/05/2007, com validade de 180 dias;
* Cópia de documentação enviada ao CNAS – Conselho Nacional de Assistência Social, datada de 16/05/2008, solicitando renovação do CEAS;
* Cópia do Protocolo de Renovação da Inscrição no COMAS – Conselho Municipal de Assistência Social nº 306;
* Posteriormente protocolou cópia autenticada da Declaração de estar apta a apresentar a documentação exigida, por ocasião de conveniamento;
       O Comitê de Avaliação consultou a situação da Organização Social no endereço eletrônico da Prefeitura do Município de São Paulo, página de Finanças e CADIN – Cadastro Informativo Municipal, no ato da entrega da proposta, tendo como resultado que não foram encontradas pendências.
       A proposta apresentada, de modo geral, cumpre as metas dispostas no PLAS-SP – Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – no que tange as ofertas de espaço de estar e convívio, alimentação e trabalho sócio-educativo, no horário alternado ao da escola, para crianças e adolescentes entre 06 e 15 anos.
       	No que diz respeito a qualidade das experiências sociais da Organização proponente, esta apresentou currículo da Organização Social citando os dados de identificação da Organização Social (nome, CNPJ, endereço, Nº CNAS, CONSEAS, COMAS, CCM, Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal). Cita, ainda, ter recebido o Prêmio Bem Eficiente Kanitz & Associados 2002, Selo do Centro de Voluntariado de São Paulo e Selo do Ajuda Brasil. Ainda, cita a estrutura organizacional da referida Organização, especificando os instrumentos de organização e controle adotados, tanto para registrar os serviços, quanto para registro dos usuários, bem como dados da diretoria atual e caracterização do atual Serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, conveniado com SMADS. Na apresentação da Organização, consta que esta foi inaugurada em dezembro de 1968 “por um grupo de senhoras moradoras do bairro, visando melhorar e atender as pessoas que trabalhavam no mesmo e não tinham com quem deixar os seus filhos’ (sic). Em 1999, face às precárias condições do imóvel utilizado foi iniciada a construção de uma nova unidade, onde atualmente funciona o Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, bem como o Centro de Educação Infantil”. Cita, ainda, como principal fonte de renda a parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, complementada por receitas advindas de bazares, eventos e festas junto a comunidade, parceiros e diretoria benemérita, além de parceria com um banco privado, que complementa os gastos da Organização.
       O Comitê avalia que as experiências sociais da Organização proponente as credenciam, de forma qualitativa, para a execução do Serviço a ser prestado.
       Em relação a compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas do Serviço, o Comitê solicitou esclarecimentos, na ocasião da audiência pública, tendo a Organização proponente, apresentado as adequações no prazo determinado.
       Ainda, este Comitê avalia que alguns avanços far-se-ão necessários no decorrer da relação de parceria entre SMADS e a Organização proponente, notadamente no processo de supervisão técnica do Serviço, oportunidade em que a Organização poderá, ainda, explicitar tais avanços, caso não tenham sido devidamente apontados na proposta apresentada. São avanços necessários e desejáveis quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: manutenção de escuta e acolhimento às famílias para acesso ao Serviço de forma contínua, e não através de inscrições mensais, considerando, mormente, tratar-se de Serviço público embora não estatal, bem como constituir-se nessa, também, a forma de garantir alguns dos direitos dos demandatários da assistência social. Ainda, com o advento da assistência social enquanto política pública de direitos e o Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos constituírem Serviços desta política, que, como todas as outras, deve garantir a provisão de “determinadas necessidades a quem dela necessitar” (LOAS, 1993), utilizamos como forma de acesso as condições de vulnerabilidade social, abandonando o critério da renda familiar. Este último  constitui um dos fatores de risco, principalmente para as crianças e adolescentes. No entanto, deve-se levar em conta outros fatores que indicam situações de vulnerabilidade e risco.
       No que diz respeito ao (s) critério(s) utilizados para a proposição do número de vagas para crianças e número de vagas para adolescentes, a referida Organização não faz menção a estes, de modo que entendemos que seja desejável a permanência das crianças no Serviço à medida que se tornem adolescentes. Assim, o número de vagas para adolescentes no Serviço tende a aumentar transcorrido o tempo. 
       Ainda, constituem avanços e adequações necessárias a consideração de que o referido Serviço deve priorizar crianças e adolescentes advindos dos distritos que compõem a área de abrangência desta Subprefeitura e, em se tratando de insuficiência de demanda oriunda deste território, abrir-se vagas às demais regiões, considerando as características deste território. Ressaltamos, ainda, o princípio de territorialização proposto na Política Nacional de Assistência Social em vigência.
       No que tange as instalações físicas a serem utilizadas, a Organização proponente se compromete a adaptar um banheiro para atender a deficientes físicos. Indicamos como mote à supervisão técnica o acompanhamento da execução desta meta, considerando que barreiras arquitetônicas não devem ser empecilho para o atendimento às pessoas com deficiências.
       Quanto a metodologia proposta, a Organização proponente aponta a “pedagogia de projetos, atividades, oficinas e informatização que sejam significativas e que vão de encontro com suas necessidades, interesses e habilidades, levando em consideração os direitos dos usuários e seus familiares.” Descreve os direitos dos usuários, conforme artigo 23 do decreto nº 43.698, de 02/09/2009. Propõe a formação de Comissão de Pais como estratégia para propiciar o controle social. Propõe que a metodologia utilizada assegurará o caráter público da ação. Apresenta quadro composto por atividades, período de realização, duração da atividade e objetivos que, de alguma forma contemplam os objetivos propostos pelo Serviço. Contudo, indicamos que a supervisão técnica persista no acompanhamento e avaliação das atividades propostas e sua relação com as faixas etárias atendidas e com os objetivos propostos para o Serviço, oriundos da política de assistência social.
       No que diz respeito a compatibilidade entre a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, incluindo quadro de recursos humanos, instituídos pela Portaria nº 030/2007/SMADS/GAB, a organização proponente atende adequadamente o instruído.
       Quanto a disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura de São Paulo, manifestou-se em audiência pública, além do apresentado na proposta, que manterá logomarca da Prefeitura em todos os materiais de comunicação do Serviço. O presente Comitê de Avaliação indica que o acompanhamento dessa disposição deve ser material de trabalho da supervisão técnica. 
       Em relação a capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas do Serviço conveniado, a Organização se compromete em atender a demanda identificada pelo CRAS, além de outros atores que compõem o sistema de Garantia de Direitos, como o Conselho Tutelar e o Foro de Pinheiros.
       Sendo assim, considerando que o Serviço a ser conveniado, como os demais Serviços que compõem a política de assistência social, será supervisionado tecnicamente por esta SAS/Regional, mormente no que tange aos aspectos apreciados por este Comitê de Avaliação, entendemos que a Organização proponente reúne as condições legais para o estabelecimento da parceria com SMADS para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
Alessandra M. A. Medeiros    Miriam Tronnolone   Solange Lombardi P. de Carvalho
  RF 712.276.4.01                        RF 528.492.9.02                  RF 514.559.7.01