((TITULO))OMISSÃO DE PUBLICAÇÃO
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico((CL))

((NG))Comitê de Avaliação:((CL))
Marcela Monaco Janotti Porto	RF- 620.011.7.00
Heloísa Pellegrini Hernandez	RF- 41.11.300 
Nelly Youssif Miotto	RF-670.711.4.01

((NG))Audiência Pública:((CL)) realizada em 25 de Outubro de 2006, às 10:00 horas

((NG))Elaboração de parecer:((CL)) dia 31 de Outubro de 2006

((NG))Identificação do serviço:((CL)) Subprefeitura de Perus no distrito do Anhanguera, 120 vagas para os serviços Núcleo Socioeducativo I para crianças e adolescentes de 6 a 12 anos (90 vagas) e Núcleo Socioeducativo II para crianças e adolescentes de 12 a 15 anos (30 vagas).

((NG))Proponente:((CL)) União dos Moradores do Parque Anhanguera- única proposta

((NG))Síntese da Proposta((CL))
A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação estipulou na data da audiência publica, o prazo de 5 (cinco) dias para adequações no currículo da Organização e no plano de trabalho nos seguintes itens: justificativa , objetivos, demanda, instalações, acesso dos usuários, metodologia, indicadores de avaliação, recursos humanos, tabela de custos dos recursos humanos, mensal e anual e vagas destinadas.
Sendo assim, a proponente apresentou as adequações na data definida, estando de acordo com a política de convênio de SMADS.
A União dos Moradores do Parque Anhanguera é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem por finalidade contribuir para a formação, desenvolvimento e aperfeiçoamento da vida comunitária .Busca planejar, realizar e /ou participar de programas que visem a organização e o desenvolvimento das comunidades do Parque Anhanguera e adjacências nos diversos setores:culturais, recreativo, assistencial, cívico entre outros. Atua no território do Anhanguera desde 1985, oferecendo serviços voltados a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e pessoal. Mantêm parcerias com SMADS através de diferentes serviços e programas e com SME através de um Centro de Educação Infantil. Conta com o recebimento de doações do grupo Pão de Açúcar e da CEAGESP. 
A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital de chamamento 041/2006/SMADS com o prazo de validade vigente.
Os serviços  destinam - se à crianças e  adolescentes de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, provenientes de famílias em situação  de vulnerabilidade pessoal e social,moradoras dos bairros Vila dos Palmares, Jardim Rosinha, Filhos do Sol, Jardim Monte Belo e arredores. 
O atendimento é de segunda à sexta-feira, das 07:30 às 16:30 horas, em dois períodos de 4 horas cada. Os serviços terão direito a férias após 12 meses de funcionamento.
A proposta prevê atuação em rede  com os serviços educacionais locais, bem como com as Unidades Básicas de Saúde do Morro Doce e Anhanguera e a Base Comunitária da Polícia Militar no Jardim Britãnia.
Quanto ao acesso e direitos dos usuários, está prevista uma comissão tripartite SAS/ONG/Comunidade para acompanhamento do trabalho e definição dos critérios de demanda. 
Os objetivos de trabalho  para os núcleos sócioeducativos I e II, visam  ofertas de espaços de proteção social a criança/adolescente em vulnerabilidade  pessoal e social , garantindo espaços de  referência de participação, de relações de afetividade, respeito e autoridade,promovendo a ampliação de seu universo de trocas culturais, o acesso a tecnologia e a experimentação na vida pública.
Para o alcance dos objetivos, a metodologia apresentada está em consonância com o “Subsídio para os Padrões de Qualidade dos Serviços de Assistência Social”, contemplando  ações voltadas ao trabalho social, sócio educativo e ações complementares voltadas ao espaço de estar e convívio, alimentação e higiene.
O prédio destinado para o atendimento contém três salas, uma cozinha, quatro sanitários, sendo um para deficiente e uma dispensa.  Por não existir área externa no prédio, serão utilizadas outras áreas cedidas pela comunidade.
O quadro de recursos humanos previsto para o atendimento está de acordo com os “Instrumentos de Regulação da Parceria na Política de Assistência Social” e compatível com o atendimento para 120 crianças e adolescentes. 
A organização apresentou indicadores de avaliação e acompanhamento envolvendo funcionários dos serviços, usuários e técnicos de SAS. Os indicadores buscam monitorar a qualidade dos serviços através do acompanhamento e execução das  ações administrativas, da realização de encontros de formação e do desenvolvimento do trabalho com as famílias e comunidade.
A tabela de custos está em conformidade com a Portaria 33/ SMADS/ 05 . Os valores que excederem o estabelecido, serão de responsabilidade da organização. Os recursos financeiros poderão ser flexibilizados conforme necessidade, exceto o destinado para os recursos humanos.
Portanto, sugerimos à Supervisora da SAS-PR a celebração do convênio com a Organização União dos Moradores do Parque Anhanguera para  atendimento de 120 crianças e adolescentes nos serviços Núcleo Sócio Educativo I para crianças e adolescentes de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo II para crianças e adolescentes de 12 a 15 anos, por se tratar do único serviço de natureza socioassistencial na região, nesta faixa etária.
 
 
São Paulo, 31 de Outubro de 2006.