((TITULO))Omissão de publicação do DOC de 05.09.06
((TEXTO))
((TEXTO))Parecer Técnico
((NG))Comitê de Avaliação((CL))
Nelly Youssif Miotto	RF-670.711.4.01
Marcela Monaco Janotti Porto	RF- 620.011.7.00
Querubina Castello Ruiz	 RF-522.794.1.02

((NG))Audiência Publica((CL)): realizada em 29 de Agosto de 2006, às 10:00 horas

((NG))Elaboração de parecer((CL)): dia 05 de Setembro de 2006

((NG))Identificação do serviço((CL)): Subprefeitura Perus no distrito de Perus, 120 vagas para os serviços Núcleo Socioeducativo I para crianças e adolescentes de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo II para crianças e adolescentes de 12 a 15 anos.
      
((NG))Proponente((CL)): Centro de Apoio Comunitário de Perus- única proposta
      
((NG))Síntese da Proposta((CL))
      A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação estipulou na data da audiência publica, o prazo de 5 (cinco) dias, para adequações no currículo da Organização e no plano de trabalho nos seguintes itens: justificativa , objetivos, demanda, instalações, acesso dos usuários, metodologia, indicadores de avaliação, recursos humanos, tabela de custos dos recursos humanos, mensal e anual e vagas destinadas.
      Sendo assim a proponente apresentou as adequações na data definida, estando de acordo com a política de convênio de SMADS
      O Centro de Apoio Comunitário de Perus é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem por finalidade atender a todos independente da classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor, credo.Busca criar e desenvolver mecanismos que conduzam as pessoas a uma vida mais digna e humana. Atua no território de Perus desde 1992, oferecendo serviços voltados a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e pessoal, distribuindo cestas básicas entre outros. Mantêm parcerias com as Secretarias SME através do Centro de Educação Infantil, SMADS com o Projeto Agente Jovem e com o grupo Pão de Açúcar. 
      A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital de chamamento 026/SMADS/2006, com o prazo de validade vigente.
      Os serviços  destinam - se a crianças e  adolescentes de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, provenientes de famílias em situação  de vulnerabilidade pessoal e social. 
      O atendimento é de segunda à sexta-feira, das 08:00 ás 17:00 horas, em dois períodos de 4 horas cada. Os serviços terão direito a férias após 12 meses de funcionamento.
      A proposta prevê atuação em rede com o CRAS, com os serviços sócio assistenciais locais e nos bairros Jardim Russo, Recanto dos Humildes, Jardim Esperança, Vila Inácio, que apresentam alta demanda reprimida de crianças e adolescentes.
      Quanto ao acesso e direitos dos usuários, está prevista uma comissão tripartite SAS/ONG/Comunidade para acompanhamento do trabalho e definição dos critérios de demanda. 
      Os objetivos de trabalho  para os núcleos sócioeducativos I e II, visam  ofertas de espaços de proteção social a criança/adolescente em vulnerabilidade  pessoal e social , de referências afetivas, de valorização da ética, da justiça e da cidadania, garantindo a ampliação do universo cultural, tecnológico e participação na vida pública.
      Para o alcance dos objetivos, a metodologia apresentada está em consonância com o “Subsídio para os Padrões de Qualidade dos Serviços de Assistência Social”, contemplando  ações voltadas ao trabalho social, sócio educativo e ações complementares voltadas ao espaço de estar e convívio, alimentação e higiene.
      O prédio destinado para o atendimento contém dois pavimentos com os seguintes espaços : biblioteca, brinquedoteca, 4 salas de atividades, salas de coordenação pedagógica e direção, 4 sanitários, cozinha, refeitório, dispensa e lavanderia.Por não existir área externa no prédio, será utilizado o Clube da Comunidade de Perus.
      O quadro de recursos humanos previsto para o atendimento está de acordo com os “Instrumentos de Regulação da Parceria na Política de Assistência Social” e compatível com o atendimento de 120 crianças e adolescentes. 
      A organização apresentou indicadores de avaliação e acompanhamento envolvendo funcionários dos serviços, usuários e técnicos de SAS. Os indicadores buscam monitorar a qualidade dos serviços, tendo como referência a inserção e a permanência das crianças/ adolescentes na rede de educação formal, freqüência das mesmas no NSE e a participação dos pais em reuniões e eventos.
      A tabela de custos está em conformidade com a Portaria 33/SMADS/05 . Os valores que excederem o estabelecido, serão de responsabilidade da organização. Os recursos financeiros poderão ser flexibilizados conforme necessidade, exceto o destinado para os recursos humanos.
      Portanto, sugerimos à Supervisora de SAS-PR a celebração do convênio com a Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus para  atendimento de 120 crianças e adolescentes nos serviços Núcleo Sócio Educativos I para crianças e adolescentes de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo II para crianças e adolescentes de 12 a 15 anos.

São Paulo, 05 de Setembro de 2006.