((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 050/2005/SMADS
Serviço: Centro de Referência Ação Família - CRAF

Subprefeitura Campo Limpo
Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 11/11/2005, vindo a ser: Ligia Rosa Rezende Pimenta - presidente, Beatriz Nogueira Giosa e Edilaine Cardoso Santos analisou a seguinte proposta:
((NG))Serviço:((CL)) Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
((NG))Público Alvo:((CL)) Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial : Distrito Capão Redondo
Meta de Atendimento: 01 (um) CRAF com 2000 (duas mil) famílias.
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública: ocorrida no dia 25 de novembro de 2005, às 14:25 horas na sede da SMADS Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, centro, município de São Paulo/SP.
Organização Proponente: AEB - ASSOCIAÇÃO EVANGÉLICA BENEFICENTE.

((NG))Avaliação da proposta
I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o Programa Ação Família - Viver em Comunidade((CL))
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais.
	O quadro de R. H. previsto pela organização é composto por:
* 01 (um) Gerente de Serviços;
* 04 (quatro) técnicos de nível superior;
* 01 (um) assistente administrativo;
* 10 (dez) agentes de proteção social.
b) Atividades a serem desenvolvidas.
* Visitas domiciliares;
* Oficinas temáticas;
* Reuniões com as famílias;
* Eventos na área de saúde, cultura e esportes;
c) Abrangência
Propõe  desenvolver o Programa dentro da abrangência estabelecida pelo Edital, isto é famílias em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social - IPVS 5 e 6 - do Distrito Capão Redondo

((NG))II - Qualidade das experiências sociais da organização social e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social.((CL))
Atua há 25 anos na região, comprometida com a comunidade em parceria com o poder pública, iniciativa privada e projetos de responsabilidade social. 
Possui reconhecimento público de suas ações e é considerada referência para a comunidade local em vários projetos, nas áreas de esporte, lazer e educação. Desenvolve trabalho voltado para os diversos segmentos da população, desde crianças a idosos, contando contando com parcerias com setor público e o setor privado para o desenvolvimento de suas ações.

((NG))III - Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do Programa Ação Família - viver em comunidade.((CL))
A organização atende as orientações do Programa Ação Família e os critérios estabelecidos pela SMADS, prevendo o atendimento das famílias em situação de vulnerabilidade social

((NG))IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº15/2004/SAS.((CL))
Apresentaram as readequações solicitadas por este comitê no que se refere ao custeio do quadro funcionários e demais elementos de despesa, conforme os pressupostos elencados na referida portaria.

((NG))V - Capacidade de atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias.((CL))
	A organização descreve em seu plano de trabalho estratégias para o desenvolvimento de ações socioeducativas com as famílias em consonância com os pressupostos no Programa Ação Família - viver em comunidade. Propõe articulação com o CRAS da SAS Campo Limpo no que diz respeito à elaboração do plano de ação local, levando em conta as especificidades do território, bem como ao programa.

((NG))VI - Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados.((CL))
A proposta apresentada pela organização social  contempla mecanismos de monitoramento e avaliação das ações a serem desenvolvidas, conforme pressuposto no programa. Dispõe-se participar dos processos de capacitação ofercidos pela SMADS, bem como desenvolver processos de qualificação da equipe visando o alinhamento conceitual e metodológico das ações e  aprofundamento do conhecimento sobre a política de proteção social. 

((NG))VII - Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.((CL))
Apresentou mecanismos que contemplam os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43.698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001. 

((NG))VIII - Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro.((CL))
A organização mantém parceria com a SMADS e outros setores do poder público, no desenvolvimento de programas para o atendimento de crianças e adolescentes, adultos e idosos no distrito de Capão Redondo e em outras regiões do município.
 Sua experiência na região, adquirida ao longo dos anos, propiciará  a articulação da rede  de serviços favorecendo a inserção da população atendida pelo CRAF nos recursos sociais existentes e desta forma,  o alcance dos objetivos estabelecidos pelo programa. 

((NG))IX - Possuir condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão.((CL))
A organização social afirma ter condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão.
 
CONCLUSÃO DO COMITÊ
A proposta apresentada pela organização social Associação Evangélica Beneficente de Promoção Humana está em consonância com o Edital 050/2005/SMADS, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. 
Considerando que a organização tem inserção no Distrito de Capão Redondo, o que este comitê considera ser de suma importância para a execução do Programa Programa Ação Família - viver em comunidade e tendo em vista a dimensão do programa e a necessidade de articualção com a rede no micro território avaliamos que a proponente  está apta a celebrar este convênio com a SMADS. 

1