((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))Em atendimento ao Edital 033/2005/SMADS, a Supervisão de Assistência Social, da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento, da Subprefeitura de Perus, publica o ((NG)) Parecer Técnico((CL))
((NG))Comitê de Avaliação: ((CL))
-Nelly Youssif Miotto	RF: 670 711 401
-Marcela Monaco Janotti Porto	RF: 620 011 700
-Heloisa Pellegrini Hernandez	RF; 593 308 100
((NG))Audiência Pública((CL)), realizada em 01 de Novembro de 2005 das 9:00  ás 12:00 horas.
((NG))Elaboração do Parecer: ((CL))07 de Novembro de 2005.
Região de Perus, 25 vagas para o serviço: Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos/ Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano.
Foi apresentada uma única proposta para este serviço.
((NG))Síntese da Proposta apresentada pela Organização Social Centro de Apoio Comunitário de Perus.((CL))
O serviço proposto destina-se a adolescentes e jovens oriundos de famílias em situação de maior vulnerabilidade pessoal e social. O atendimento é para o período de 4 horas, de segunda à sexta feira por um ano ininterruptamente.
((NG))A Organização Social tem como objetivo.((CL))
- proporcionar atividades em que esteja assegurada a participação continua do adolescente proporcionando seu desenvolvimento nos aspectos; físicos, emocionais, psicológicos e sociais.
-solicitar a participação da família no intuito de resgatar vínculos assim como aspectos de cidadania.
- construir conhecimentos para o mundo do trabalho e a inserção ou reinserção do jovem no sistema educacional.
- estimular o jovem para o desenvolvimento do seu papel de protagonista na sociedade.
- oferecer instrumentos conceituais que permitam ao jovem se superar, prepara-se para atuar de modo cooperativo e contribuir para a formação da comunidade na qual está inserido.
A organização propõe vinculação com  rede sócio assistencial: CRAS, Hospitais, Secretarias da Cultura, Esporte e Lazer e da Educação.
Quanto à documentação apresentada pela proponente encontra-se de acordo com a Política de Convênio, com as datas de validade atualizadas e em consonância com o edital.
Analisando o Histórico da organização Social, este comitê verificou uma evolução quantitativa e qualitativa do trabalho com as crianças, adolescentes e famílias.
As áreas de atendimento são; CEI Pequeno Príncipe, cursos e oficinas de teatro música, reciclagem de papel, pintura quadro e pano, contos de historia com boneca viva, alfabetização e reforço escolar, recreação e lazer, alimentação.

No que se refere às instalações para este projeto, a Organização Social possui: 01 sala para atividades, 02 banheiros, 01 refeitório para lanche, 01 cozinha para preparo do lanche.
Quanto à proposta do serviço apresentada, a Organização quer garantir a sensibilização do jovem adolescente dentro do mundo em que vivem, visando adaptação ás mudanças relacionadas a esta fase de transição.
Em relação à forma de ingresso do adolescente e jovem, a proponente tentou para a necessidade de constituição de uma comissão de demanda: equipe de núcleo, comunidade e técnicos de SAS.
Abrangência territorial da ação circunscreve-se a região : dos Bairros do Jardim do Russo, Recanto, Vila Nova Perus, Vila Inácio, Triangulo, Vila Caiuba, e bairros adjacentes.
As ofertas expressas em seu plano de trabalho, estão em consonância com as diretrizes estabelecidas, garantindo trabalho social e educativo com os usuários e seus núcleos familiares, promovendo a garantia dos direitos e aquisição de competências individuais e qrupais.
O comitê de avaliação ao analisar a proposta compreende que ela está em congruência com o plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo- PLASsp/2002-2003 no que se refere a constituição de uma rede sócio assistencial e o atendimento de adolescentes e jovens que apresentam um alto índice de vulnerabilidade e risco pessoal e social.
A proposta apresenta coerência e qualidade. O seu quadro de pessoal é compatível para o atendimento de 25 adolescentes e jovens. 
Quanto à tabela de custos verifica-se que os valores estão adequados, havendo um investimento por parte da Organização.
Na proposta apresentada está implícita a disposição para publicização dos serviços e a divulgação da parceria da Organização Social com a PMSP-SAS , através de diversas estratégias tais como: reunião com pais , eventos, atuação do projeto na comunidade, e constituição da rede de serviços.
Na data da audiência publica a proponente manifestou-se quanto à complementação da proposta. Informamos ainda que recebemos uma única proposta, objeto de análise deste parecer.
Portanto, sugerimos a Supervisora regional de SAS- Perus, a celebração de convênio, para Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos- Projeto Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, com capacidade para 25 atendimentos, com a Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus.
((NG)São Paulo, 07 de Novembro de 2005((CL))