((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social de Perus, Pirituba

((TEXTO))((NG))Complementação do Parecer Técnico publicado no dia 01 de Outubro de 2003.


Comitê de Avaliação((CL)) : Marcela Monaco Janotti Porto- RF- 620.011.7.00
                                       Leila Nordi Murat   RF- 558.433.7.02
                                       Nelly Youssif Miotto- RF. 670.711.4.01

((NG))Audiência Pública((CL)): realizada em 24 de Setembro de 2003, às 15:00 horas.

((NG))Elaboração de parecer((CL)): dia 10 de Outubro de 2003.

((NG))Região da Cohab de Taipas, 180 vagas para o serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos.((CL))

A  proponente apresentou a reformulação de sua proposta no prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação, que foi de 05 dias úteis após a publicação do parecer no DOM do dia 01 de outubro de 2003.
Quanto aos objetivos propostos pela Organização Social, podemos destacar a preocupação em assegurar aos usuários um espaço de estar e convívio que possa proporcionar a inserção e a permanência na rede pública de educação formal, a competência para ouvir o outro, aproximar-se, reconhecendo regras de convivência, valorizando a linguagem oral e escrita, reconhecendo suas interferências no entorno e o respeito a si próprio e aos outros.
Pudemos verificar que houve uma adequação em sua metodologia de trabalho no que se refere ao desenvolvimento de projetos nas áreas de arte-educação, meio ambiente, alimentação, saúde e cultura, e está  em consonância com a portaria 34/SAS/GAB/2003.
 A tabela de custos proposta para a execução do serviço encontra-se um pouco acima do valor que atualmente recebe pelo convênio, e abaixo dos valores de referencia da portaria 34/SAS/GAB/2003.
Portando, sugerimos à Supervisora Regional de SAS/PR-PJ a celebração do convênio para o serviço Núcleo Sócio Educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 180 atendimentos, com a organização Social Associação Feminina Comunitária.

A Organização Social tem como objetivo oferecer métodos e dinâmicas de grupo específicos de auto desenvolvimento e auto manejo que possam ser usados para reacender e fortalecer valores dentro do indivíduo.

A Organização Social propõe vinculação da ação com a rede sócio assistencial, com órgãos governamentais  tais como: Biblioteca, Centro de Esportes, Lazer, Pastoral da Criança, Escolas e Unidade Básica de Saúde, Hospital Geral de Taipas.

Quanto à documentação apresentada pela proponente encontra-se de acordo com a Política de Convênios, com as datas de validade atualizadas e em  consonância com o edital. A matrícula na SAS está em vigor.

Analisando o Currículo de suas experiências sociais, este comitê verificou que desde de sua fundação vem desenvolvendo um trabalho voltado para capacitação de mulheres e geração de renda.
Mantém convênio com a PMSP., de CEI e EGJ.

No que se refere às instalações a organização social, possui imóvel cedido pela Cohab à Travessa Lázaro Merono, 200.
O espaço físico, internamente é adequado ao atendimento de 180  crianças e adolescentes; na área externa conta com uma mini quadra de esportes e pequena área verde.
 
Quanto à proposta apresentada  de desenvolvimento do serviço, sua metodologia de trabalho esta pautada no livro: "Vivendo valores na escola", onde são destacados 12 valores: Amor, Cooperação, Felicidade, Liberdade, Honestidade, Humildade, Paz, Respeito, Responsabilidade, Simplicidade, Tolerância e Unidade. 
A proposta é  inadequada e não está em consonância com a portaria 34/SASGAB/2003, devendo a proponente reformulá-la e apresentá-la até 5 dias úteis após a publicação do presente parecer.
Ressaltamos que a organização social desenvolve o Serviço EGJ, desde 1990 atendendo as orientações e exigências de SAS, desenvolvendo uma prática educativa adequada a faixa etária. Verificamos que não há coerência entre os trabalhos realizados com a proposta formalizada.

Na data da audiência pública a proponente não se manifestou quanto a complementação da proposta. 
Portanto, sugerimos a supervisora regional de SAS PR/PJ que a celebração do convênio para o serviço Núcleo Sócioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducatio para adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 180 atendimentos, fique condicionada a apresentação da nova proposta. 
São Paulo, 26 de Setembro de 2003
Comitê de avaliação


((NG))Retificação da publicação no DOM de 01/10/2003, página 72, 3ª coluna, da 
Organização Social: Instituto Beneficente Cultural José Kentenich.((CL)) 

No último parágrafo do Parecer 

onde se lê: Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 à 5 anos, com 
capacidade de 60 atendimentos. 

((NG))Leia-se: Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 à 15 anos, com 
capacidade de 90 atendimentos.((CL))