((TITULO))COODENADORIA  DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO OESTE – CREAS POP BELA VISTA.
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL DE CHAMAMENTO Nº. 114/SMADS/2012 PUBLICADO NO DIÁRIO OFICIAL DA CIDADE EM 27 DE JUNHO DE 2012 PÁG. 152 -0 PROJETO ESPECIAL ESPAÇO DE CONVIVÊNCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA – TENDA COM SERVIÇO ESPECIALIZADO EM ABORDAGEM SOCIAL

Reunidos nos dias 18 e 19 de julho de 2012, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste, constituído pelos servidores:  Cristina Maria Viscome - R.F.: 587.850.1 (presidente), Andrea Cali - R.F.: 588.427.6, Sebastiana da Silva Fontes- R.F.: 734.579.8, Suplente: Marilisa Jorge Ayres - R.F.: 312.825.3, analisou a proposta do PROJETO ESPECIAL ESPAÇO DE CONVIVÊNCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA – TENDA COM SERVIÇO ESPECIALIZADO EM ABORDAGEM SOCIAL, com meta de atendimento de 300 pessoas/dia e área de abrangência regional. Forma de acesso ao serviço: demanda encaminhada pelo CRAS, CREAS, CREAS POP, rede socioassistencial, procura espontânea e busca ativa. O funcionamento do Espaço de Convivência será continuo de segunda a segunda das 8h às 19h e o funcionamento do trabalho de abordagem social: 04 duplas de 08 horas. Repasse mensal de R$ 135.570,41 (Cento e trinta e cinco mil, quinhentos e setenta reais e quarenta e um centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e de R$ 151.700,03 (Cento e cinqüenta e um mil, setecentos reais e três centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS, em imóvel  próprio municipal situado no Parque Dom Pedro II, Nº. 975 e 1015 - Distrito Sé  e despesas de água e luz pagas diretamente por SMADS.
Para este Edital, houve apenas uma proponente sendo a Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana que apresentou toda a documentação solicitada no Edital nº. 114/SMADS/2012, constando vigências e validades dentro dos prazos estabelecidos, encontrando-se regularmente credenciada para apresentar a proposta na Audiência Pública. A forma de apresentação da proposta contemplou parte dos itens descritos no edital. A proposta foi apresentada em audiência pública acompanhada de solicitações de esclarecimentos e de complementações por parte do Comitê de Avaliação, esclarecimentos e complementações estes, que foram feitos oralmente e por escrito dentro do prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação.
Currículo da Organização: A Organização Social Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana - CNPJ: 52.168.804/0001-06, endereço: Rua Antonio Victor de Oliveira nº. 6A, Jardim Copacabana – São Paulo –SP – CEP: 04939-070 Telefone: 5831-3731, Site: www.saecsp.org.br  E-mail: saec@saecsp.org.br. A Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana foi fundada em 20 de julho de 1982 como ferramenta de luta dos moradores da região Sul, apoiando e acompanhando muitas reivindicações por melhores condições de vida e dignidade. Apoiou e participou de movimentos por creches, asfaltamento de ruas, rede de esgotos, energia elétrica, abastecimento de água, escolas, postos de saúde e moradia, dentre outros. Atualmente, a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana possui convênios com a PMSP nos serviços: CCA – Jardim Copacabana, CJ 1 e 2 – Jardim Copacabana, Coletivo Coca-Cola – Jardim Copacabana, MOVA – Jardim Copacabana, TELECENTRO – Jardim Copacabana, NCI - Jardim Copacabana, Projeto Atenção Urbana – Serviço de Abordagem de População em Situação de Rua: Santa Cecília, Bom Retiro, Campo Limpo e M’Boi Mirim; Centro de Acolhida para Adultos II: região Casa Verde; Abrigo para Crianças e Adolescentes: Vila Mariana, Grajaú, Santa Cecília, Capela do Socorro e Prates; Espaço de Convivência – Tenda Santa Cecília; NPJ: Capela do Socorro, Campo Limpo, Anhanguera; SASF: Cidade Dutra I e II; Centro de Acolhida Especial e Centro de Convivência para Adultos Prates. A Organização tem as seguintes parcerias: PMSP/ Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social; PMSP/Secretaria Especial de Participação e Parcerias, PMSP/Secretaria Municipal de Educação, Secretaria de Agricultura do Estado de São Paulo, Pró Vida, FEMSA/Coca-Cola e Prato Cheio. 
Instalações físicas: Bem Imóvel próprio municipal situado no Parque Dom Pedro II, Nº. 975 e 1015 - Distrito Sé. 
Abrangência territorial: Área de Abrangência: Regional – Distrito Sé. 
Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: a Organização assume total compromisso com as diretrizes do PNAS, LOAS, NOB/SUAS, SUAS E PLAS/SP.
Forma de acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: demanda encaminhada pelo CRAS, CREAS, CREAS POP, rede socioassistencial, procura espontânea e busca ativa. 
O detalhamento da proposta metodológica apresenta as seguintes ações: recepção e acolhida, cadastro dos usuários, atendimento social individual, atendimento de avaliação inicial das necessidades, atendimento especializado e alocação do técnico de referência, intervenção breve, reuniões socioeducativas, oficinas, atividades de higiene pessoal e busca ativa. 
A forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: descreveu em sua proposta os indicadores de avaliação explicitados no edital114/SMADS/2012 e também os indicadores estabelecidos pela Portaria 46/2010/SMADS.
Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço e o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais: apresentou quadros com recursos humanos em número, função, formação, carga horária e atribuições. Os processos de seleção e capacitação continuada serão em parceria com a CAS Centro Oeste e SMADS/Proteção Social Especial e Espaço do Aprender Social – ESPASO. Para início do serviço será utilizada a verba de implantação, sendo contratado um profissional autônomo de referência da Organização SAEC. 
Apresenta como contrapartida os seguintes recursos materiais: 03(três) computadores, geladeira, microondas, mesa e cadeiras para a copa, cadeiras e mesas de escritório, mesa para a sala reunião, equipamento multimídia. 
A proponente apresentou tabela de custeio mensal e anual contendo a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço de acordo com o edital, totalizando o valor de repasse mensal de R$ 151.700,03 (Cento e cinqüenta e um mil, setecentos reais e três centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Apresenta ainda o detalhamento para utilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 sendo: utensílios de banheiros e lavanderia – R$ 1.150,00; material pedagógico (logos em coletes, crachás, livros, cartolina, etc.) R$ 800,00; material de escritório (sulfite, canetas, cadernos, etc.) R$ 250,00; material de consumo R$ 200,00; material de limpeza R$ 100,00; capacitação dos funcionários (profissional autônomo) R$ 2.500,00.
Após análise da proposta, o comitê de avaliação solicitou que a Organização apresentasse adequações/esclarecimentos quanto aos seguintes itens:
Item 3.1.4. – do funcionamento: serviço de abordagem – atendimento contínuo das 9h às 17h, solicitamos adequação desta informação conforme edital de chamamento 114/SMADS/2012. Item 3.1.7. Abrangência: informamos que o Centro de Referência Especializado em Assistência Social – CREAS POP não se refere à área de abrangência e sim à unidade pública estatal de referência. Item 3.1.8. Instalações a serem utilizadas: 1) acrescentar concessionárias: água e luz pagas diretamente por SMADS, conforme edital; 2)-“destaque para a necessidade de construção de banheiros para banho e higiene pessoal para os usuários pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS...” – este Comitê informa que não tem governabilidade acerca de questões desta natureza. Item 3.2.1. Relação com o CREAS POP: supressão do parágrafo “Objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários o serviço deverá mantê-lo informado quanto ao número de vagas ocupadas e disponíveis para o atendimento, os resultados da inserção no território, regularização de documentação individual, inserção em programas e serviços do trabalho em rede e da ação integrada e avaliação de metas.” por considerarmos desnecessário, visto que as atribuições do CREAS POP estão bem especificadas na pág. 16 da proposta de trabalho apresentada e também no edital 114/SMADS/2012. Item 3.3.1. Metodologia: 1) retirar o trecho “Para Lev. Vygostsky o ser humano constitui-se enquanto tal na sua relação com outro ser social. As funções psicológicas superiores são construídas ao longo da história social do homem. Sua teoria afirma que o desenvolvimento cognitivo resulta da interação entre indivíduos e as pessoas com quem mantém contatos regulares.” por repetição, considerando que a mesma frase já está citada no parágrafo anterior; 2) C.3 -  “Intervenção breve”: este comitê avaliou que esta proposta metodológica não consta da tipificação do serviço em questão e tal intervenção não é atribuição pertinente à Assistência Social, mas da Saúde. Solicitamos, portanto, a supressão deste item. O serviço poderá contemplar esta necessidade no acolhimento e na escuta qualificada, além da articulação com os serviços especializados em saúde; 3) G - Busca Ativa: solicitamos revisão e adequação ao que propõe a Portaria 46/SMADS/2011; no que se refere aos horários apresentados para abordagem na rua, consideramos a  necessidade de estabelecimento dos mesmos de acordo com a dinâmica e necessidade do serviço, sendo necessário alinhamento entre trabalho do espaço de convivência e o serviço de abordagem;  Item 3.5.- “Inserção no território, trabalho em rede e ação integrada”: 1) Correção do nome do projeto para: ESPAÇO DE CONVIVÊNCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA – TENDA COM SERVIÇO ESPECIALIZADO EM ABORDAGEM SOCIAL; 2) Retirar: “conjuntamente com o Projeto Atenção Urbana – Abordagem de Adultos em Situação de Rua”, visto que o projeto propõe a unidade das ações de espaço de convivência e abordagem de rua; 3)  Esclarecer e exemplificar em relação “ações que otimizem o atendimento a população de rua e sua efetividade na construção da saída das ruas”; Item 3.6.1. “Processo de seleção e capacitação continuada”: 1) quanto ao parágrafo “Após a contratação será realizada capacitação para início do serviço, sendo utilizada a verba de implantação. Neste sentido, será contratado um profissional autônomo de referencia da ONG SAEC, este deverá desenvolver a capacitação tendo como foco as seguintes temáticas.”: o comitê avalia que a capacitação para implantação do projeto deverá ser realizada em parceria com a CAS-CO, SMADS, PSE e ESPASO, não podendo para este caso ser utilizada a verba de implantação;  2)  quanto ao parágrafo “Além disso, em processo de supervisão técnica cedida pela Organização SAEC com o gerente e técnico do serviço, serão elaborados os instrumentais de registro e controle das atividades de rotina do mesmo” – os instrumentais a serem utilizados para tal fim estão regulamentados nas Portarias 46/47/SMADS/2011 e destacamos também que “esta supervisão irá auxiliar na articulação de palestrantes conforme necessidade de capacitação apresentada pelo quadro de funcionários ao longo da execução do serviço” – esta ação também deverá ser realizada em parceria com a CAS-CO, SMADS, PSE e ESPASO; Item 3.6.4.  Recursos Humanos: 1) quadro de recursos humanos: no quadro que especifica as competências, atribuições, experiência e habilidades dos profissionais correção de Técnico I – 40 horas para técnico 30 horas, sendo que a formação destes deverá ser exclusivamente nível superior em Serviço Social; 2) referente aos cargos orientador socioeducativo e agente operacional: correção de 20/40 horas, para 40 horas, conforme edital 114/SMADS/2012; 3)  quanto ao quadro de RH, discriminando o cargo de oficineiro e o cargo de profissionais especializados para horas técnicas de supervisão institucional aos serviços previstos: o comitê avalia que estes cargos não compõem o quadro de RH do projeto, constando em edital no quadro “outras despesas”, como “hora oficina” e “hora técnica”, portanto, solicitamos a retirada destes itens da proposta de trabalho;  Item 3.7  Plano de Aplicação Financeira: 1) correção no item 1.2 - trabalho social – Técnico I 40 horas para Técnico 30 horas; 2) elemento “outras despesas”: corrigir sub itens 4 e 5 para hora técnica e hora oficina, respectivamente; 3)  referente à utilização da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 – rever a proposta de “Capacitação dos funcionários (profissional autônomo)” no valor de 2.500,00 - atentar ao item 14 do Edital de Chamamento acerca das atribuições de SMADS, CAS, CREAS POP e Organizações conveniadas a respeito do processo de seleção e capacitação de funcionários; 4)   “Além disso, destacamos que no ítem 4.3.3.3 da presente proposta...”: solicitamos correção: o ítem é 3.3.3.2 .  O comitê de avaliação desta audiência pública ressalta que “Para fins de mensuração de resultados, foram estabelecidos indicadores de avaliação para os serviços, que deverão ser apurados periodicamente. Estes indicadores poderão ser revistos a qualquer tempo, quando sua aplicação prática assim determinar” (Portaria 46/2010/SMADS - Art. 1º § 3º).

((NG))PARECER FINAL((CL))

A Organização Social Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana apresentou por escrito as adequações e esclarecimentos solicitados pelo comitê de avaliação na data e horário especificado em audiência pública.
Após análise da proposta apresentada, manifestação exarada em audiência pública e complementações entregues, o comitê de avaliação considera que a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana contemplou parcialmente as solicitações indicadas, destacando-se o item 3.5 -“Inserção no território, trabalho em rede e ação integrada: solicitação para esclarecer e exemplificar em relação “ações que otimizem o atendimento à população de rua e sua efetividade na construção da saída das ruas”, nos destaques feitos pelo comitê de avaliação em audiência pública. Ressaltamos que a Organização Social não apresentou esclarecimentos e exemplificações  solicitados e o comitê  aponta a necessidade desta ressalva ser retomada quando da implantação do Projeto. Visto que  a Organização Social  tem como atribuição a operacionalização das ações próprias para o desenvolvimento de dinâmicas  para este projeto e considerando-se as características específicas do território, há a necessidade de  planejamento de atividades diárias que contemplem as ações para o atendimento à população em situação de rua, acompanhadas e monitoradas pela equipe de supervisão técnica do CREAS POP.
O comitê de avaliação considera a Organização Social Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a operacionalização do PROJETO ESPECIAL ESPAÇO DE CONVIVÊNCIA PARA ADULTOS EM SITUAÇÃO DE RUA – TENDA COM SERVIÇO ESPECIALIZADO EM ABORDAGEM SOCIAL, com capacidade de atendimento de 300 pessoas/dia e área de abrangência regional, totalizando o valor de repasse mensal de R$ 151.700,03 (Cento e cinqüenta e um mil, setecentos reais e três centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), para custear as despesas iniciais de implantação. O Projeto Especial será executado em imóvel próprio municipal situado no Parque Dom Pedro II, Nº. 975 e 1015 - Distrito Sé, Subprefeitura Sé, com despesas de água e luz pagas diretamente por SMADS.