((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social, da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social publica o Parecer Técnico do Comitê de Avaliação dos Editais 06/SMADS/2008 e 07/SMADS/2008 para a Subprefeitura Jabaquara.
O comitê  de avaliação formado pelos servidores: Adriana de Carvalho Martoni (presidente) RF.: 715.869.6.00,  Brenno Silveira Filho RF.: 512624.0.01 e Marina Salete Gonçalves da Rocha  RF.: 543452.1.00, conforme  edital de chamamento nº 06/SMADS/2008, publicado em DOC de  17/01/2008, analisou as propostas apresentadas a  seguir.
A  audiência Pública ocorreu no dia 14/02/2008, às 10:00h no Centro Cultural  Jabaquara, conforme edital de chamamento nº 06/SMADS/2008, quando foram apresentadas as sínteses das seguintes  propostas:
Tipo de serviço: 1 Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos - 60 vagas
Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes em situação de  vulnerabilidade e risco social.
Abrangência territorial  - Distrito do Jabaquara ou região de moradia.
Para este serviço foi apresentada apenas uma proposta pela organização social Associação Metodista de Ação Social - AMAS Jabaquara.
Regularidade da documentação: apresentou todos os documentos requisitados.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem  o tipo de serviço objeto deste edital , conforme portaria 30/SMADS/2007.
A proponente apresenta experiência no desenvolvimento do trabalho com crianças e adolescentes há mais de uma década. Além disto,  em conjunto com a Igreja Metodista local,  atua em outros projetos de atendimento à comunidade.
A organização social apresenta tabela de despesa de acordo com o estabelecido  pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
Parecer Conclusivo: A proposta apresentada pela proponente, assim como a complementação solicitada por este comitê em audiência pública, contempla os aspectos fundamentais exigidos para a execução do serviço em questão. Assim sendo, consideramos que a Associação Metodista de Ação Social - AMAS  Jabaquara está apta a estabelecer convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para o  serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com capacidade para 60 vagas, no valor de R$12.077,55. 

Tipo de serviço: 1 Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos - 90 vagas
Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
Abrangência Territorial: Distrito do Jabaquara  ou região de moradia.
Para este serviço foi apresentada apenas uma proposta pela organização social Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER.
Regularidade da documentação: A proponente apresentou os documentos exigidos.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões  específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital, conforme portaria 30/SMADS/2007.
A organização social possui experiência no desenvolvimento de trabalho com crianças e adolescentes, atuando há mais de 25 anos na região de Americanópolis, além da promoção de projetos comunitários de interesse social. A proposta apresentada é congruente com o PLAS/SP,  demonstrando capacidade  e comprometimento para garantir o caráter público  da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário.
Apresenta  tabela de despesa compatível  com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. 
Parecer conclusivo:  A proposta apresentada pela  proponente, assim como a complementação solicitada por este comitê, contempla  plenamente os aspectos fundamentais exigidos para execução do serviço em questão. Assim sendo, consideramos que a Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER  está apta a estabelecer convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 90 vagas, no valor de R$ 12.194,07.
 
Tipo de serviço: 1 Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos - 140 vagas.
Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
Abrangência Territorial: Distrito do Jabaquara ou região de moradia.
Para este serviço foram apresentadas duas propostas:
1ª Proponente: Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER.
Regularidade da documentação: A proponente apresentou os documentos exigidos. 
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital, conforme portaria 30/SMADS/2007.
A organização social possui experiência no desenvolvimento de trabalho com crianças e adolescentes, atuando há mais de 25 anos na região de Americanópolis, além da promoção de projetos comunitários de interesse social. A proposta apresentada é congruente com o PLAS/SP  demonstrando capacidade e comprometimento para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário.
Apresenta tabela de despesa compatível com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
2ª Proponente: Movimento Comunitário de Promoção Humana .
Regularidade da documentação: A proponente apresentou os documentos exigidos.
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões estabelecidos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital, conforme portaria 30/SMADS/2007.
A organização social possui experiência no desenvolvimento do trabalho com crianças, adolescentes, jovens e idosos. Iniciou o trabalho social  através da paróquia da região em 1965, e a partir de 1981 implantou  o atendimento a crianças e adolescentes, e  posteriormente celebrou convênios de Creche e OSEM. Tem como missão garantir atendimento de qualidade à  crianças, adolescentes e idosos, valorizando a família como elemento básico da sociedade.
A proposta apresentada é congruente com o PLAS/SP e demonstra capacidade e comprometimento para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário.
Apresenta tabela de despesa compatível com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
Parecer Conclusivo:  Após análise das propostas apresentadas, das manifestações ocorridas na audiência pública e das complementações realizadas pelas proponentes, entendemos que as duas organizações sociais possuem qualificações para a celebração do convênio, porém considerando que a Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER  apresentou proposta para o Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com capacidade para 90 vagas, sendo a única organização social que conforme edital nº 06/SMADS/2008, atendeu plenamente a este chamamento e considerada apta para a celebração do referido convênio, a proposta para 140 vagas torna-se inviabilizada para esta proponente,  já que a mesma disponibiliza um único imóvel para ambos os  serviços.  Considerando as citações descritas acima, este comitê avalia como apta a Organização Social Movimento Comunitário de Promoção Humana para estabelecer convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para o  serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com capacidade para 140 vagas, no valor de R$14.806,42.

Tipo de serviço: 1 Centro para crianças de 06 a 12 anos e um Centro para adolescentes de 12 a 15 anos - 180 vagas.
Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.
Abrangência territorial: Distrito do Jabaquara ou região de moradia.
Para este  serviço foram apresentadas 3 propostas  que seguem abaixo:
1ª Organização Proponente: Ação Comunitária São Benedito.
Regularidade da documentação: apresentou todos os documentos requisitados.
A  proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital,  conforme portaria 30/SMADS/2007.
A  proponente apresenta experiência no desenvolvimento do trabalho com crianças e adolescentes  há mais de 40 anos, com atendimento em creches e Núcleo Sócio educativo. Participa da promoção de projetos comunitários de interesse social em parceria com a paróquia local. A proposta apresentada é congruente com o PLAS/SP. Demonstra capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas do serviço conveniado. 
2ª Organização Proponente: Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER.
Regularidade da documentação: A proponente apresentou os documentos exigidos. 
A proposta apresentada é compatível com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço objeto deste edital, conforme portaria 30/SMADS/2007.
A organização social possui experiência no desenvolvimento de trabalho com crianças e adolescentes, atuando há mais de 25 anos na região de Americanópolis, além da promoção de projetos comunitários de interesse social. A proposta apresentada é congruente com o PLAS/SP demonstrando capacidade e comprometimento para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário. Demonstra capacidade e disposição de manter relação de referência e contra-referência entre o CRAS e as vagas do serviço conveniado.
3ª Organização Proponente: Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis
Regularidade da documentação: a proponente apresentou a documentação exigida.
A organização social apresentou proposta não compatível ao edital de chamamento nº 06/SMADS/2008. Não apresentou imóvel para instalação do serviço. A metodologia e atividades a ser desenvolvidas não estão claras.
A organização social apresenta um currículo que demonstra experiência no trabalho junto à comunidade, estando presente de forma atuante nas reivindicações por melhorias dos recursos da região. Atende crianças, jovens , adultos e idosos através de  recursos próprios e convênios celebrados com a municipalidade. 
A proponente apresenta tabela de custos em desacordo com a portaria 30/SMADS/2007.  Não apresentou as adequações e complementações solicitadas em audiência pública.
Parecer conclusivo:  Mediante as propostas apresentadas,  este comitê avalia que somente as organizações proponentes Ação Comunitária São Benedito e Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER  atenderam  o previsto no edital de chamamento. Ressaltamos que a Sociedade de Amparo Fraterno Casa do Caminho - SAFRATER foi considerada apta para a celebração de convênio para o serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos  e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos com capacidade para 90 vagas, portanto, a proposta para 180 vagas torna-se inviabilizada para esta proponente, já que a mesma disponibiliza um único imóvel para ambos os  serviços.
A proposta da Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis não apresenta informações a ponto de evidenciar a rotina a ser estabelecida no serviço, dificultando uma analise da operacionalização efetiva do serviço em questão.
Concluímos, desta forma, que a Ação Comunitária São Benedito foi  considerada apta a estabelecer convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para o serviço Centro para  Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, com capacidade para 180 vagas, no valor de R$20.237,35.

O comitê  de avaliação formado pelos servidores: Adriana de Carvalho Martoni (presidente) RF.: 715.869.6.00,  Brenno Silveira Filho RF.: 512624.0.01 e Marina Salete Gonçalves da Rocha  RF.: 543452.1.00, conforme edital de chamamento nº 07/SMADS/2008 publicado em DOC de  17/01/2008, analisou as seguintes propostas:

Serviço: 1 Centro para Juventude - Agente Jovem I - Faixa etária de 15 a 18 anos - 240 vagas .
Segmento a ser atendido: jovens de ambos os sexos, na faixa etária de 15 a 18 anos em situação de vulnerabilidade e risco social.
Abrangência territorial : distrito do Jabaquara ou região de moradia
A audiência pública ocorreu dia 14/02/2008, às 10:00h  no Centro Cultural  Jabaquara, conforme edital de chamamento nº 07/SMADS/2008. Foram apresentadas duas propostas.
1ª Organização proponente: Aldeia do Futuro Associação para Melhoria da Condição da População Carente.
Regularidade da documentação: a proponente apresentou a documentação exigida.
A proponente apresentou proposta compatível ao edital de chamamento nº 07/SMADS/2008, seu plano de trabalho é congruente com o PLAS/SP, com alinhamento conceitual, metodológico e operacional para o desenvolvimento do trabalho com os jovens e a  comunidade.
A organização social apresenta currículo de larga experiência no desenvolvimento do trabalho com adolescentes e jovens, atuando desde 1993. Nos 13 anos de atuação capacitou  mais de 6.000 jovens. Tem como missão    promover atividades educativas, desenvolvendo o potencial de jovens e mulheres de baixa renda, propiciando-lhes uma referência social e profissional, perspectiva de futuro, capacitação funcional e fortalecimento de valores que possam transferir para a comunidade.
A proponente apresenta tabela de custos detalhada de acordo com o estabelecido pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS). Demonstra, em seu plano de trabalho, capacidade para potencializar recursos para a gestão dos serviços e disposição para garantir o caráter público da  parceria com a PMSP. 
A forma de acesso  e controle da demanda será por meio de demanda identificada pelo CRAS e Organização parceira.
2ª Organização Proponente: Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis
Regularidade da documentação: a proponente apresentou a documentação exigida.
A organização social apresentou proposta não compatível ao edital de chamamento nº 07/SMADS/2008 no que se refere aos objetivos e conteúdo programáticos. Não há definição dos cursos que serão ministrados, bem como a carga horária. A metodologia e atividades a ser desenvolvidas não estão claras.
A organização social apresenta um currículo que demonstra experiência no trabalho junto à comunidade, estando presente de forma atuante nas reivindicações por melhorias dos recursos da região. Atende crianças, jovens , adultos e idosos através de  recursos próprios e convênios celebrados com a municipalidade. 
A proponente apresenta tabela de custos em desacordo com a portaria 30/SMADS/2007. Além disso, aponta o pagamento de aluguel de imóvel que não está previsto no edital.  Não apresentou as adequações e complementações solicitadas em audiência pública.
Parecer conclusivo:  Mediante as propostas apresentadas  este comitê avalia que somente a  Aldeia do Futuro Associação para Melhoria da Condição da População Carente  atendeu na íntegra o previsto no edital de chamamento. Apresenta uma estrutura de ofertas de serviços, grade de atividades e quadro de recursos humanos mais claro, objetivo e factível para implementação, desenvolvimento e avaliação do serviço. 
A proposta da Associação Educacional, Cultural e Esportiva Americanópolis não apresenta informações a ponto de evidenciar a rotina a ser estabelecida no serviço, dificultando uma analise da operacionalização efetiva do Centro para Juventude - Agente Jovem I.
Concluímos, desta forma, que a Aldeia do Futuro Associação para Melhoria da Condição da População Carente  foi considerada apta a estabelecer convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS) para o serviço de Centro para Juventude - Agente Jovem I - faixa etária de 15 a 18 anos, com capacidade para 240 vagas, no valor de R$ 33.936,90.