((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social Mooca de Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Mooca, no uso de suas atribuições legais, Comunica:

((TITULO))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO DO EDITAL N°023/2007/SMADS

O comitê de avaliação é composto de:

Marta Maria Damas                    RF:  515.250.0.02
Maria de Lourdes Duarte Souza        RF:  507.061.5.03
Fabiana de Gouveia Pereira           RF:  716.931.1.00


O comitê reuniu-se nos dias 05 e 06/06/07, para  elaboração das sínteses das propostas encaminhadas pelas organizações que foram apresentadas na audiência pública e no dia 14/06/07, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas ás organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em  11/06/07, às 14:00hs, à Rua Apucarana nº 215, no distrito do Tatuapé.
Concorreram com propostas, três organizações sociais, a saber:

Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências
Associação Aliança de Misericórdia
Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto


ANÁLISE DAS PROPOSTAS:

Primeira Proposta:

I – Da organização Proponente
Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências

Está matriculada em SAS sob o nº 02.1063, com vigência até 30/05/2008. Apresentou certificado no COMAS de nº 10.43/2004, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.

II - Currículo

A ONG apresentou o currículo de suas práticas sociais, a partir do ano 2000 em que foi fundada no distrito M Boi Mirim.
Mantém o Telecentro Santa Lucia, tendo 6.078 pessoas cadastradas, sendo que 2995 pessoas são alfabetizados e 1125 formados em 2006.
Relatam o atendimento a 250 adolescentes e desempregados em cursos de: panificação, culinária, pizzaiolo e informática.
Mantém convênio com o Governo do Estado, no Programa Jovem Cidadão, atendendo em projeto de qualificação profissional a 50 jovens, incluindo aqueles que estão em Liberdade Assistida.
Em convênio com a Prefeitura de São Paulo, abre em 2001 o Telecentro.
Referem ainda: o Projeto Icaraí – com oficinas de capoeira, dança e artesanato para crianças e adolescentes, e o Projeto Anjos do Ângela em convênio com a Secretaria da Cultura, desenvolvendo oficinas de capoeira, dança, artes plásticas e esportes.
Referem convênio com o Codeagro, no programa Viva Leite destinado a crianças e idosos, ao combate a desnutrição e auxilio a famílias.
Administram o Clube Desportivo Municipal Jardim São Francisco, participa do projeto BB educar em parceria com o Banco do Brasil, qualificando 108 professores e atendendo a 489 pessoas em curso de alfabetização.
Participa também do Programa de Mananciais destinado a moradores em área de risco, e do Programa VAI – Programa de Valorização das iniciativas culturais.
Participa ainda de diversos outros projetos destinados a crianças, adolescentes, jovens e famílias na comunidade local. Percebe-se boa inserção da Organização na região da Zona Sul.
Mantém convênio com SMADS, no Projeto Presença Social nas ruas/ São Paulo Protege em parceria com a Central de Atendimento Permanente e Emergências –CAPE, desenvolvendo a abordagem nas regiões Lapa, Pinheiros, Santo Amaro, Santana, São Miguel e Mooca.
Finalizando, a ONG descreveu os Certificados que possui e parcerias estabelecidas.

III – Instalações
Propõe imóvel a ser locado no distrito do Tatuapé

IV -  Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço Centro de Referencia da Criança e do Adolescente:
Citam logo no início o Edital número 22/SMADS/2007 e não o Edital de número 23, alvo dessa Audiência.
No tocante a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, não seguiu o proposto no Edital de Chamamento de Nº 23/2007 SMADS, referindo a abrangência da Subprefeitura Mooca. 
Descreve a vinculação da ação com a rede sócio-assistencial e com as orientações do Plano Municipal da Assistência Social, comprometendo-se com as diretrizes dadas.
Apresenta de forma adequada a forma que utilizara para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas deste serviço.
Em relação à metodologia a ser desenvolvida apresenta alguns princípios teóricos norteadores. 
Refere que a autonomia é fundamental, mas não explicita como se dá o processo de aquisição desta autonomia e que estratégias utilizará para a consecução do objetivo proposto.
Conforme consta na proposta: “ embora as taxas de crescimento da economia brasileira sejam notáveis do ponto de vista da expansão do PIB, os nossos indicadores sociais, comprovam que esse crescimento têm sido altamente excludente e profundamente desigual”. 
Na metodologia faz criticas a situação de exclusão(pobreza), à escola e a adolescentes envolvidos em ato infracional. Por outro lado, não deixa clara a metodologia do Centro de Referência em relação às criticas apontadas.
 Apresenta uma redação confusa sobre a provocação do protagonismo infanto juvenil com sua família.
A Organização cita medidas adotadas e de acordo com a proposta da Estação Cidadania. Ressaltamos que este serviço foi extinto no ano de 2005 e que a proposta deve estar de acordo com o Centro de Referência da Criança e do Adolescente.
Cita algumas ofertas referentes ao Serviço Albergue.
Quando fala no trabalho sócio educativo, não explicita quais serão essas atividades.
Da mesma forma não explica como será realizado o trabalho com famílias.
Quanto aos resultados esperados e indicadores de avaliação, a redação encontra-se confusa.

V – Direito dos Usuários:
Não descreve de forma clara como será o trabalho específico da organização para que fique transparente aos usuários o caráter público do serviço e os direitos dos mesmos.

VI – Recursos Humanos:
Especifica o quadro de recursos humanos, conforme o estabelecido pelo Edital, no que diz respeito à quantidade, carga horária e formação. Descreve de maneira bem sucinta as atribuições e competências, de maneira geral e não detalhando-as por função.. 
Descreve o trabalho conjunto com a Supervisão de Assistência Social da Mooca e se propõe a desenvolver parcerias, de forma a garantir a execução do serviço.

VII – Custos:
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para compra de utensílios, roupas de cama e banho, não detalhando os itens e quantidades.
Apresenta os custos mensais, distribuindo-os adequadamente nos itens de despesa, totalizando R$ 43.154,09.

VIII – Outros Aspectos:
A organização deixou de apresentar em tempo hábil as correções e complementações que foram solicitadas em audiência pública.


Segunda Proposta:

I – Da organização Proponente
Associação Aliança de Misericórdia
A organização apresentou matrícula em SAS sob nº 13.1215, em vigor. Apresentou certificado no COMAS sob o nº 1022/2004, como também declaração de que encontra-se apta a entregar oportunamente demais documentos.
II – Currículo
A ONG apresentou relatório de suas praticas sociais a partir do ano de 2000, ano este que houve a fundação da Associação.
Descreve o atendimento a 1.200 pessoas em situação de risco e vulnerabilidade pessoal e social, através de 12 casas de acolhida, sendo 06 casas para adultos e 06 casas para crianças e adolescentes.
Relata o atendimento a 200 moradores em situação de rua através do serviço Centro de Assistência à população em situação de rua Restaura-me.
Oferece 340 vagas em creches, sendo que uma destas é mantido por convenio com a Secretaria da Educação.
Mantém um Telecentro onde 80 pessoas participam de cursos de informática. No total há atendimento a 1400 pessoas/mês.
Atende ainda no Centro de apoio à Família, na favela de Taipas. Há 1200 pessoas e 4500 jovens.
Oferece cursos de alfabetização e supletivo a 120 pessoas e atende a 40 crianças e adolescentes em Núcleo Sócio Educativo.
Refere ainda no desenvolvimento de suas praticas sociais: Casa de Missionários em favelas Moinho, Taipas e City Jaraguá; o projeto Cristoteca para 4500 jovens, 07 programas de profissionalização, Programa de Assistência Humana em Fundação Casa, um programa de Guarda Familiar e 02 programas de televisão.
Contam para tanto com 115 colaboradores e 300 missionários.
Percebe-se pelo exposto boa inserção da Organização na região da Zona Oeste.
 
 III – Instalações:
Propõe locação de imóvel no distrito do Tatuapé.

IV – Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
Centro de Referencia da Criança e do Adolescente
Justificam a instalação do serviço citando dados referentes a população adulta em situação de rua, explicitando as fontes de dados.
A abrangência territorial refere todos os distritos previstos no Edital deste serviço.
Em relação à faixa etária, horário de atendimento, acesso e vinculação com a rede sócio assistencial encontram-se de acordo com o Edital e orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
Citam a vinculação do serviço com a Supervisão de Assistência Social e com SMADS e propõem o controle da demanda se propondo a elaborar relatórios e documentos necessários na execução do serviço.
No que diz respeito à metodologia evidencia conhecimento e embasamento teórico nas leis e diretrizes da política publica para o atendimento a crianças e adolescentes. Prevê a recepção e o acolhimento, bem como explicita uma 2ª fase de diagnóstico de cada um dos usuários citando os encaminhamentos necessários.
Percebe-se pelas menções a família, a ênfase dada a mesma. Descreveu a metodologia e o trabalho de reintegração familiar e comunitária de forma clara, porém sucinta. Descreve todos os indicadores pelos quais fará o controle de avaliação, e também a forma de como alcançá-los.
Aponta a articulação com a rede social de maneira sucinta.

V – Direito dos Usuários:
No que tange a concretização dos direitos dos usuários, estes são apresentados no quadro de ofertas. Refere a Articulação com SAS, embora não faça redação específica sobre o caráter público da ação.

 VI – Recursos Humanos:
Especifica o quadro de recursos humanos, em conformidade com o Edital, detalhando atribuições, habilidades e competências de cada um dos cargos previstos.

VII – Custos:
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para aquisição de materiais, descritos na proposta.
Apresenta planilha de gastos, distribuindo adequadamente todos os elementos da despesa, conforme o disposto pelo Edital, perfazendo o total de R$ 43.154,09.

VIII - Outros Aspectos:
Apresentou em tempo hábil todas as correções solicitadas em audiência pública.

Terceira Proposta:

I – Da organização Proponente
Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto
II – Da documentação:
A organização encontra-se matriculada em SAS sob o nº 08.1033, e com registro no COMAS sob o nº 363/2005, bem como declaração de que encontra-se apta a entregar toda a documentação necessária oportunamente.
III – Currículo
A ONG apresentou o currículo de suas experiências, descrevendo o histórico a partir de 1946, anos de sua fundação.
Atualmente mantêm 57 unidades de funcionamento, atendendo através destas a 7600 crianças, adolescentes e jovens, e a 450 adultos em situação de rua.
Os serviços conveniados com a organização são: 21 creches, 24 Núcleos Sócio -Educativos, sendo que dois destes encontram-se no distrito do Tatuapé e Belém, 03 abrigos para crianças e adolescentes, no distrito do Belém, 01 abrigo porta de entrada no Belém, 02 lares- Casa Vida I e II para crianças e adolescentes com HIV, Centro Comunitário para população em situação de rua, no distrito do Belém, 01 espaço de convivência Meninos e Meninas do Belém, 01 unidade para adolescentes e jovens em liberdade assistida, 01 Centro de Referência da Criança e do Adolescente, no distrito do Tatuapé, 01 centro de Capacitação Profissional de Mecânica e Elétrica automotiva e 01 escola de ensino fundamental – Tabor.
A ONG descreve as parcerias e funcionamento de órgãos públicos das esferas Federal, Estadual e Municipal, com Fundações e Organizações nacionais e internacionais e com empresas.
Refere a participação ativa de 250 voluntários, através da “Rede Voluntária SOMAR”.
Finalizando, relaciona os prêmios recebidos pelo reconhecimento de suas práticas.

IV – Das Instalações:
Descreve as instalações de imóvel locado no distrito do Tatuapé.

V – Da proposta de Desenvolvimento do Serviço:
No tocante a forma que utilizará para acesso dos usuários e controle da demanda, descreve em conformidade com o esperado, acrescentando de maneira detalhada o caráter publico da ação e o padrão de qualidade e direitos dos usuários.
Ainda em relação ao público alvo, no primeiro parágrafo amplia a inclusão de todos que necessitarem independente de sua condição. Em relação a metodologia evidencia o conhecimento e embasamento teórico nas leis e diretrizes da política pública para o atendimento a crianças e adolescentes, bem como de teóricos desta tipologia.A metodologia foi descrita de forma clara e com riqueza de detalhes quanto ao processo e estratégias a serem utilizadas.
Aponta de maneira detalhada as atribuições e competências do Serviço Social, Psicológico e de todo o trabalho Sócio Educacional previsto, organizando a rotina diária em conformidade com o desejado neste serviço.
Destacamos a ênfase dada a construção coletiva da rotina diária, das regras de convivência e o caráter ativo e participativo de todo o trabalho a ser desenvolvido.
Propõe procedimentos para reintegração das crianças e adolescentes na família.
Descreve detalhadamente a ação junto às famílias demonstrando embasamento teórico e o aprofundamento deste trabalho com as mesmas. Ressalta de maneira clara e abrangente a importância do trabalho, com vistas a convivência familiar e comunitária.
 Quanto aos resultados esperados, controle e avaliação, descreve-os de forma adequada e coerente com o proposto no edital.
Descreve claramente a articulação com outros projetos e a rede social local.

VI – Direito dos Usuários:
Apresentou de forma abrangente o caráter público da ação e o trabalho específico da organização de forma a assegurar a transparência e a concretização dos direitos dos usuários.

VII – Recursos Humanos:
Propõem a formação e capacitação continuada dos profissionais do serviço, através de estratégias utilizadas pela Organização e em parceria com SMADS.
O quadro de Recursos Humanos apresentado encontra-se em conformidade com a Planilha padrão referente a este serviço.

VIII – Custos:
Solicita verba de implantação no valor de 5.000,00, destinada a aquisição de materiais e equipamentos necessários, descrevendo os itens e quantidade.
Propõe os custos do serviço em conformidade com a Planilha padrão deste edital, perfazendo o total de 41.274,85. 
A Organização faz menção em nota de rodapé a repassar o valor do aluguel para outros itens, caso o mesmo fosse inferior ao estipulado. O Comitê não autoriza esta solicitação.
IX – Outros Aspectos:
A organização apresentou em tempo hábil as complementações solicitadas em audiência pública e readequou a planilha de custos em conformidade com o Edital.

 PARECER CONCLUSIVO:
O Comitê de Avaliação indica a organização social: Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, como a mais apta a celebração do convênio para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente, do Tatuapé, para 20 crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, pelos motivos abaixo descritos:
- Pelo vasto currículo e reconhecimento de suas práticas sociais desenvolvidas na cidade de São Paulo, sobretudo na região da Zona Leste..
- Pelo desenvolvimento de diversos serviços voltados a crianças e adolescentes, demonstrando acúmulo de conhecimentos, embasamento teórico e experiências adquiridas em relação a este segmento.
- Pelo excelente envolvimento que mantém com os diversos atores sociais em sua área de atuação; o que sem dúvida facilita a necessária articulação com a rede sócia assistencial.
- Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente, de forma clara, precisa e em consonância com o PLAS São Paulo e demais diretrizes.
- Trata-se da organização que elaborou com maior riqueza de detalhes, a metodologia a ser desenvolvida .
- A proposta aponta de forma clara, precisa e coerente o trabalho social junto às famílias, descrevendo procedimentos de reintegração familiar.
- Enfatiza a inserção dos usuários e convivência comunitária.
- Trata-se da Organização que melhor descreveu o caráter público da ação, descrevendo os mecanismos que utilizará de forma a afiançar os direitos dos usuários.
- A proposta contêm conteúdo consistente e em consonância com os procedimentos e práticas necessárias ao Serviço.

  Isso posto, sugerimos a Senhora Supervisora Regional de SAS MOOCA, a celebração do Convênio Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Tatuapé, com a Organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto.