((TITULO))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))Edital nº 157/2008/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social – Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial nos distritos especificados no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada pela Secretaria de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social, devendo as Organizações/ Entidades/ Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 02. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n. º 13.153/01 pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
O Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial é um serviço no âmbito da Proteção Social Especial, de média complexidade que se configura como uma prestação de serviço especializado que oferta acolhida e escuta individualizada para orientação das questões Jurídicas e Sociais, a indivíduos e famílias com seus direitos violados. 
Este serviço será ofertado no Centro de Referência Especializado de Assistência Social, com abrangência de referência e contra-referência por macrorregiões.

1. OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)

1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em celebrar o convênio com organizações/entidades/associações sem fins lucrativos e oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:


Subprefeitura de Freguesia do Ó
Distrito Freguesia do Ó


Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.

Número de serviço a ser instalado: 01 núcleo

Meta: atender no mínimo 20% da população referenciada no macro território de alta e altíssima vulnerabilidade, conforme estudo georeferenciado pelo observatório de Políticas Publicas Sociais/ SMADS.

Abrangência do Serviço do CREAS: Freguesia do Ó, Brasilândia, Jaraguá, Pirituba, São Domingos, Anhanguera e Perus.

Carga Horária: 40hs semanais por período

Bem imóvel - imóvel a ser disponibilizado pela SMADS no distrito de Freguesia do Ó.

Valor de Repasse Mensal até R$ 19.004,48 para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 22.284,80 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Itaquera
Distrito Itaquera


Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.

Número de serviço a ser instalado: 01 núcleo

Meta: atender no mínimo 20% da população referenciada no macro território de alta e altíssima vulnerabilidade, conforme estudo georreferenciado pelo observatório de Políticas Públicas Sociais/ SMADS.

Abrangência do Serviço do CREAS: Itaquera, Cidade Líder, Parque do Carmo, José Bonifácio, Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa.

Carga Horária: 40hs semanais por período

Bem imóvel - imóvel a ser disponibilizado pela SMADS no distrito de Itaquera. 

Valor de Repasse Mensal até R$ 19.004,48 para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 22.284,80 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã


Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.

Número de serviço a ser instalado: 01 núcleo

Meta: atender no mínimo 20% da população referenciada no macro território de alta e altíssima vulnerabilidade, conforme estudo georeferenciado pelo observatório de Políticas Publicas Sociais/ SMADS.


Abrangência do Serviço do CREAS: Jaçanã e Tremembé

Carga Horária: 40hs semanais por período

Bem imóvel - imóvel a ser disponibilizado pela SMADS no distrito de Jaçanã 

Valor de Repasse Mensal até R$ 19.004,48 para organização com isenção de cota patronal do INSS e até R$ 22.284,80 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. – As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na portaria 30 SMADS/2007 com nova redação dada pelas Portarias 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital e deverão ser usados como parâmetro pela Organizações/ Entidades/Associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital.

1.3 – As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada dentro de um envelope endereçado a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - Coordenadoria de Proteção Social Especial – Média Complexidade.


2. CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº 031/2003/SAS/GABINETE e 19/SMADS/2007serão constituídos da forma que segue:

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social 
Presidente: José Resende Filho RF 617.914.2
Ângela Maria Visconti RF 770.593.001
Nuccia Julia di Priolo - RF 770.636.700
Maria Aparecida de Jesus Garcia RF 770.742.800
Suplentes: 
Jorge Artur Canfield Floriani - RF 715.600.03
Maria de Fátima Marques Fernandes - RF 747. 008. 803

Supervisão de Assistência Social – Freguesia do Ó
José Roberto Ribeiro – RF 515.602-5
Suplente: Angela Manoel P. de Oliveira – RF 631.126-1


Supervisão de Assistência Social – Itaquera 
Renê Ribeiro Silva – RF 610.006.601
Suplente: 
Wanderley da Silva Augusto – RF 533.358.001

Supervisão de Assistência Social – Jaçanã/ Tremembé 
Iria de Nazaré – RF 545.500.601
Suplente: 
Nivaldo Bernardo Máximo – RF 562.568.806


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - Coordenadoria de Proteção Social Especial – Média Complexidade contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Dia- 11/11/2008
Horário: das 14h00min as 17h00min.
Endereço: Rua Líbero Badaró, 569 – 3º andar – Sala 01.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros dos Comitês de Avaliação no dia, local e horário indicado neste edital.

2.5. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. A Audiência Pública designada pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007 será realizada da forma que segue: 

Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social
Endereço: Rua Líbero Badaró, 569 – Centro
Data da audiência Pública: 17/11/2008
Horário: 14h00
Local: Auditório – 3º andar.


3. FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. As propostas das Organizações/Entidades/Associações interessadas para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1.do item 1 – “objeto” deste edital deverão ser apresentadas de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruídas com os seguintes elementos:

a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE e  Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;

c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição/renovação e de certificados emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d – não será aceita, para fins deste edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008.
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;

f - Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço e descrição em relação à:

f.1) a abrangência territorial macrorregional, de acordo com a divisão estabelecida no Decreto Municipal Nº 50.009 de 09/09/08 que institucionaliza a implantação dos Centros de Referência Especializados de Assistência Social – CREAS, conforme descrito no item 1.1 deste Edital;   
                       
f.2) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP) e as diretrizes do Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica – Sistema Único de Assistência Social – NOB /SUAS;

f.3) a forma que utilizará para acesso dos usuários que tiverem seus direitos violados pela ofertas do serviço;

f.4) proposta de articulação com os demais serviços da Proteção Social Especial e da Proteção Social Básica, com as demais Políticas Públicas e com as instituições que compõem o Sistema de Garantia de Direitos – SGD;

f.5) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos do usuários em consonância com o item 13 deste Edital;

f.6) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;

f.7)os custos mensais e anuais estimados a partir da tabela de custos dos elementos de despesas dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria 30/ SMADS/2007, com a nova redação dada pelas Portarias 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008;

f.8) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los.



4. DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização da audiência pública e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.

	
5. QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Na audiência pública, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.

b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias

5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.

5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 


6. CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:

a) congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, Norma Operacional Básica – NOB/SUAS e Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas neles indicadas;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional com relação ao objeto e a metodologia previstos para a execução deste tipo de serviço;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no item 01, conforme descrito no item 13 deste Edital, conforme Portaria 30SMADS/2007 com a nova redação das Portarias 28/ SMADS/2008 e 32/SMADS/2008;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e conforme Portaria 30SMADS/2007 com a nova redação das Portarias 28/ SMADS/2008 nos seus artigos 9, 10 e anexo I e detalhamento contido no item 13 deste edital;
e) capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
f) capacidade, compreensão e disposição de manter-se, referência e contra-referência na oferta do Centro de Referência Especializado da Assistência Social.                                                                                                                                                                                                                                                                                
g) comprovada capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contra partida na gestão do serviço a ser conveniado;
h) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, Universidades entre outras no aprimoramento para a execução do serviço;
i) capacidade em atender as metas estabelecidas

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.


7. POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Chefe de Gabinete, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.


8. ELABORAÇÃO DE PARECER PELO CHEFE DE GABINETE, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:

8.1. O Chefe de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.



9. DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – Coordenadoria de Proteção Especial de Média Complexidade:
cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.


10. PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá vigência até 31/12/2009, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.


11. REPASSE MENSAL

11.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens conforme previsto no Anexo I da Portaria 30/SMADS/2007 com na nova redação da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.

11.2. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente à organização/entidade/ associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/ federal e co-financiamento municipal;

11.3. Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SMADS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11.4. O valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso até a celebração do convênio venha ocorrer a alteração da tabela de custo dos elementos de despesa dos serviços de assistência social que subsidiaram sua composição por meio de ato especifico desta pasta;


12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. O termo de convênio será previamente submetido à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.  

12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Titular da Pasta, no Diário Oficial da Cidade.


13. DESCRIÇÃO DO SERVIÇO – Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.

13.1. Objetivo Geral 

Oferecer atendimento jurídico e social e apoio psicológico para a proteção e a defesa de famílias e indivíduos com os seus direitos violados.

13.2. Objetivo Específico 

Viabilizar o acesso imediato aos demais serviços da Proteção Social Especial e Proteção Social Básica;
Contribuir para o resgate de direitos violados e para a redução da infringência de direitos humanos e sociais;
Garantir o atendimento de forma individualizada que assegure o olhar para a singularidade de cada família e/ou individuo;
Garantir a efetividade do encaminhamento e acompanhamento dos casos com o controle dos resultados de intervenções planejadas e discutidas com outros serviços da rede acionados para atender as demandas identificadas;
Fortalecer os vínculos familiares entre os seus componentes e assegurar sua inserção pró-ativa na comunidade;
13.3. Pressupostos teóricos metodológico

O Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, unidade estatal de abrangência macrorregional, como integrante do Sistema Único da Assistência Social, deve se constituir como pólo de referência, coordenação e articulação da Proteção Social Especial de Média Complexidade, sendo responsável pela oferta de orientação e apoio especializados e continuados de assistência social às famílias e indivíduos com seus direitos violados.
A ação do CREAS, de acordo com a Política Nacional de Assistência Social, deve ser de forma territorializada e integrada com as Supervisões de Assistência Social, com a oferta dos serviços de:
- Enfrentamento à violência, abuso, e exploração sexual contra crianças adolescentes;
- Orientação e Apoio Especializado a Indivíduos e Famílias com seus Direitos Violados;
- Núcleo de Proteção Jurídico-Social e Atendimento Psicossocial.
- Acompanhamento às famílias de crianças em situação de trabalho infantil 

Deverá dispor de equipe interdisciplinar, proporcionando assim uma diversidade de saberes e garantindo-se a necessária orientação e entendimento para a intervenção na dinâmica familiar e comunitária, considerando dentre outros fatores: o contexto sociocultural em que estas famílias estão inseridas, a história familiar e transgeracional, suas potencialidades e fragilidades, as situações adversas que enfrentam e o impacto de tais aspectos sobre suas relações e dinâmicas familiar e comunitária. As intervenções realizadas deverão contribuir para o empoderamento, protagonismo e resgate da competência para o exercício de seus papéis e funções das famílias e indivíduos atendidos no Serviço.  


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.401))



((TEXTO))


13.4. - Formas de Acesso:
Famílias e indivíduos que se encontram em situação de risco pessoal e social envolvendo fragilidade ou rompimento de vínculos afetivos e familiares por ocorrência de: abandono, maus tratos físicos e/ou psíquicos, abusos violência e exploração sexual, uso de substancias psicoativas, cumprimentos de medidas sócias educativas, vivência na rua e vivência de trabalho infantil (entre outras), por meio de:
CRAS – Centro de Referência de Assistência Social; 
Presença Social nas Ruas – PSR, devendo a demanda ser informada ao CRAS; 
Procura espontânea, devendo a demanda ser informada ao CRAS; 
Conselhos Tutelares, Poder Judiciário e Organizações Sociais, devendo a demanda ser informada ao CRAS.

13.5. Público-Alvo: 
Famílias e Indivíduos com seus direitos violados e que tenham, ou não, rompido os vínculos familiares e comunitários, bem como especificamente: criança e adolescente em situação de trabalho, adolescente em medida socioeducativa, crianças e adolescentes em situação de abuso, violência e exploração sexual, crianças, adolescentes, pessoas com deficiência, idosos, migrantes, usuários de substancias psicoativas e outros indivíduos em situação de abandono e famílias em presença de negligencia e maus tratos 

13.6. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE NÚCLEO DE PROTEÇÃO JURÍDICO-SOCIAL E ATENDIMENTO PSICOSSOCIAL

13.6.1. Recursos físicos e materiais	
O serviço deverá ter à disposição dos usuários demandatários imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas atendimento individuais e de grupos, equipamentos e instalações adequadas para oferta do serviço, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade.

13.6.2. Trabalho Social e com Famílias
O trabalho social e com família deve prever o acolhimento dos usuários demandatários e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, conforme estabelecido no Plano de Trabalho, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido; 
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade está disponível na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br

13.7. CADASTRO DE USUÁRIOS DEMANDATÁRIOS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados usuários demandatários e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão e do cadastro único - CADÚNICO ofertado pelo Ministério de Desenvolvimento Social e Combate à Fome – MDS e/ ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas à ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.

13.8. RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser ofertado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de manter informada mensalmente a SMADS por meio dos instrumentais específicos para este fim, quanto ao número de atendimento e atendidos. 


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.402))



((TEXTO))



13.10. Competências dos atores envolvidos:

13.10.1.Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS
Realizar processo de conveniamento, segundo diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e do Plano Municipal de Assistência Social da Cidade de São Paulo;
Garantir a coordenação teórica e metodológica aos serviços ofertados nos CREAS – Centro de Referência Especializado da Assistência Social;
Ofertar subsídios metodológicos e de indicadores sociais para garantir a caracterização da realidade social de cada distrito;
Qualificar as relações de parcerias com as ONG’s, criando unidade nas ações e racionalizando os procedimentos para celebração dos convênios;
Criar indicadores de qualidade dos resultados, democratização da gestão e aprimoramento metodológico;
Normatizar e regular o serviço quanto ao seu conteúdo, objetivo, ofertas e acesso e padrões de qualidade;

13.10.2. Supervisão de Assistência Social – SAS
Assessorar as organizações na elaboração de suas propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativo e diretrizes de ações dadas por SMADS; 
Acompanhar o desenvolvimento do Plano de Trabalho das Organizações Não Governamentais para manutenção dos serviços conveniados;
Realizar supervisão continuada aos serviços conveniados, bem como da Prestação de Contas, segundo Portaria 28/SMADS/GAB/08. 
Acompanhar/participar do processo de seleção de pessoal promovido pela organização executora do serviço;
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço;
Verificar se os profissionais contratados ou selecionados pela Organização Proponente estão de acordo com as atribuições de cada função previstas no Artigo 9.º da Portaria 30;
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;

13.10.3. Centro de Referência Especializado da Assistência Social
Cadastrar e articular as estruturas existentes na rede;
Implementar sistema de avaliação e monitoramento;
Alimentar o sistema de informação sobre serviços e encaminhando os relatórios ao Observatório de Políticas Sociais da SMADS;
Acompanhar e controlar demandas dos serviços;
Fortalecer a integração com a rede de Proteção Social Básica e Especial;
Promover ou participar de eventos de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral;
Acionar e manter relações freqüentes com o Sistema de Justiça para garantir o devido processo legal;
Divulgar o projeto à comunidade local, por meio de participação em reuniões, fóruns, eventos e outros;
Estreitar relações com o Poder Judiciário, Ministério Público, Legislativo, Conselhos de Direitos e Tutelares;
Coordenar e executar o serviço de acordo com o Plano de Trabalho aprovado durante a celebração do convênio;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS e em consonância com a Legislação vigente. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

13.10.4. Centro de Referência da Assistência Social – CRAS:
Identificar e encaminhar demandas ao Serviço;
Acompanhar e monitorar a evolução das demandas encaminhadas.

13.10.5. Organizações/Entidades/Associações Conveniadas
Apresentar à SMADS propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativos e diretrizes de ações desta Pasta; 
Manter no Serviço documentação para fins de Prestação de contas ao técnico supervisor de SAS, conforme Portaria 28/SMADS/GAB/08.
Encaminhar cópia ao coordenador do CREAS de toda documentação emitida pelo serviço, bem como documentação comprobatória de prestação de contas;
Garantir o desenvolvimento do trabalho interdisciplinar por meio da seleção de profissionais;
Valorizar e estimular a seleção de candidatos ao trabalho, que tenham postura ética e compromisso com a proposta socioeducativas; 
Participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços de Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos e Sociedade Civil em Geral;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Realizar a seleção dos profissionais do Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9.º da Portaria 30;

((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.403))



((TEXTO))

Encargos para organização com isenção de Cota Patronal (32,67%) – R$ 3.702,60
Encargos para organização sem isenção de Cota Patronal (59,47%) – R$ 6.739,94

Horas Técnicas:
Despesas com horas Técnicas (s/ isenção)R$ 1.650,72
Até 8% do custo total do serviço conveniado.

Despesas com horas Técnicas (c/ isenção)R$ 1.407,74
Até 8% do custo total do serviço conveniado.
Demais despesas:
Despesas com Material Pedagógicos R$ 1.602,00
Outras despesas R$ 958,80


15. PORTARIAS e DECRETOS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Decreto Municipal nº 50.009 de 09/09/2008 - Institucionaliza a implantação dos Centros de Referência Especializados de Assistência Social – CREAS no Município de São Paulo.
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalham os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria n° 30/SMADS/2007 com a redação da Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 e 32/SMADS/2008– Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG/2005 - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  


ANEXO I


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO


Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ...... de ...............................de 2008



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.





Edital nº 158/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude  I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência em data de  01/11/2008.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:


Subprefeitura Itaquera
Distrito Cidade Líder
Tipo de Serviço – Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Abrangência do serviço: Distrito Cidade Líder ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas – 120  
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 20.579,05 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 18.052,91 para organização com isenção de contribuição patronal.

Subprefeitura Itaquera
Distrito Cidade Lider

Tipo de Serviço – Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos 11meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Abrangência do serviço: Distrito Cidade Líder ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período,
Vagas - 60 
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 14.444,36 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.483,04 para organização com isenção de contribuição patronal.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/GAB/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.

1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07,será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Itaquera -   
Claudete Maria de Almeida dos Santos – RF 561.913.1.00 (presidente)
Maria Custódia Araújo – RF: 531.354.6.01
Sueli Corci Ferreira Vitorino  - RF: 544.589.2.01
suplentes:
Salete Cavalheiro -  RF: 586.985.4.00
Marcia Regina Ribeiro  - RF: 633.228.5.00 

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social de Itaquera – no dia 12/11/2008 no período das 10:00 às 16:00, à Rua Sábado D’Angelo, 2085 – Jd. Morgante – Distrito José Bonifácio - Subprefeitura, 1º andar sala de reuniões.
 
2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social  Itaquera
Data da Audiência: 24/11/2008
Horário: 14:00h
Local: R: Sábado D’Ângelo, 2085 – Jd. Morgante – José Bonifácio – 2º andar -Auditório

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;

b – Inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d - não será aceita, para fins deste Edital, inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº. 260 de 01 de março de 2008;
e – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
f – Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social, as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e Norma Operacional Básica do Sistema Único de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários em consonância com o item 13 deste Edital;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/GAB/200.
e.10) quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o Centro para a Juventude I e quantas para o  Centro para a Juventude II quando for o caso.
e.11) especificar o horário de funcionamento do serviço e o número de adolescentes e jovens a serem atendidos por período (manhã e tarde).
4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS
6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, a Política Nacional de Assistência Social e NOB/SUAS de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o serviço a ser executado, a luz do currículo de experiências na área sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) capacidade em atender as metas estabelecidas;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e com as informações complementares constantes no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 30/SMADS/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/GAB/2008; 
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) demonstrar capacidade da organização/entidade/associação sem fins econômicos de garantir contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado; 
j) declarar e descrever as parcerias existentes com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço.
6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:
8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
 declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei;
certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS;
cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE , alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31/12/2009, podendo ser prorrogado até completar 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelo órgão estadual/federal.

11– REPASSE MENSAL
11.1 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens disposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/GAB/2008;.
11.2 -A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social repassará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada o valor estimado a partir do valor financiado pelo órgão estadual/federal e a contra-partida municipal.
11.3 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 
11.4. – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO
12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 – CENTRO PARA JUVENTUDE I E II- FAIXA ETÁRIA DE 15 a 17 ANOS e 11 MESES E DE 18 a 23 ANOS E 11 MESES.

13.1. OBJETIVOS
3.1.1. Objetivo Geral: Proteção social a adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social, residentes nas áreas de alta e muito alta vulnarabilidade, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos e o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo no desenvolvimento de habilidades, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, capacitando  em áreas de competências básicas, competências específicas e competências de gestão, ampliando o repertório cultural e participação na vida pública.
13.1.2.Objetivos específicos:
Garantir o acesso à permanência e a freqüência na escola;
Manter e ampliar o universo relacional e cultural;
Recebimento do Certificado de Conclusão de Curso;
Desenvolver talentos e competências individuais, propiciando a autonomia dos jovens;
Estimular análise crítica, iniciativa, sociabilidade e liderança; criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos;
Estimular a participação dos adolescentes e jovens em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
Fortalecer o núcleo familiar, objetivando a restauração dos vínculos entre seus membros e sua inserção na rede socioassistencial;
Envolver a comunidade no trabalho do Centro para Juventude de modo que os adolescentes e jovens reconheçam-no como espaços de identidade e pertencimento;
Buscar parcerias com empresas e outras organizações, para a inserção dos jovens no mercado de trabalho e para a qualificação técnica dos funcionários;
Buscar parcerias com organizações de reconhecimento público (SENAI, SENAC, SEBRAE, etc).
13.2. CONTEÚDO PROGRAMÁTICO A SER DESENVOLVIDO NO CURSO:
O curso será desenvolvido por meio de Competências Básicas, Competências Específicas.
13.2.1. METODOLOGIA
Em todas as fases da formação o conteúdo teórico e prático serão trabalhados  concomitantemente. 
13.3. CONDIÇÕES DE ACESSO AO SERVIÇO
Prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social; em cumprimento de medidas socioeducativas; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência doméstica, exploração e abuso sexual e pessoas com deficiências.
13.3.1. Formas de Acesso ao Serviço: O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira. 
13.4. CONFIGURAÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II
13.4.1. Espaço Físico	
O serviço deverá ter à disposição dos adolescentes e jovens, imóvel que possibilite a acessibilidade de pessoas com deficiência. Este imóvel deverá dispor de espaço que facilite a integração entre seus pares; salas para desenvolvimento das atividades lúdicas e socioeducativas; espaço para a prática desportiva e atividades ao ar livre; espaço para as refeições, com mesas e cadeiras adequadas e em boas condições de uso; banheiros em ótimas condições de uso, limpeza e acessibilidade;
13.4.2. Trabalho Social
O trabalho social deve prever o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, por meio da escuta, registro das necessidades pessoais e sociais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Deve, ainda, estar pautado na necessidade, expectativas e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido;
13.4.3. Trabalho com Famílias
O trabalho com famílias deve seguir as diretrizes contidas no Programa Ação Família – viver em comunidade, para tanto as estratégias deverão ser explicitadas na proposta apresentada. Os documentos que descrevem o Programa Ação Família – viver em comunidade estão disponíveis na internet no endereço: www.acaofamilia.sp.gov.br
13.4.4. Alimentação
A alimentação oferecida deverá ser adequada aos adolescentes e jovens, respeitando as necessidades nutricionais da faixa etária e tempo de permanência diário no serviço. 
13.5. CADASTRO DE ADOLESCENTES E JOVENS
A Organização deverá cadastrar e manter atualizado os dados dos adolescentes, jovens e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão CAD’Único do MDS ou outro instrumental definido pela SMADS, como forma de acesso à identificação das necessidades destes usuários, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS, objetivando a construção de um sistema de informações com vistas a ampla divulgação dos beneficiários, contribuindo para o exercício da cidadania.
13.6 RELAÇÃO COM O CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CRAS 
O serviço a ser implantado deverá estar em permanente articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de mantê-lo informado semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento.
13.7. INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÃO INTEGRADA 
O serviço Centro para a Juventude deverá desenvolver, juntamente com o CRAS, a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade.
 
13.8. ATRIBUIÇÕES
13.8.1. Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro para a Juventude;
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Centro da Juventude;
Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado. 
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.8.2. Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre indivíduos e famílias.
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Centro conforme as normas da PMSP/SMADS. A placa deverá ser confeccionada por SMADS;
Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas, no artigo 9° da Portaria 30, com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/GAB/2008;
Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes  eixos dos Programas;
Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as demais organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005;
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 

14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município,  em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº19/SMADS/2007 – altera o 11.1. do art. 2º da Portaria 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 - com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, 32/SMADS/GAB/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro para a Juventude deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.


ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por  seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2007



_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.

Edital nº 159/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Abrigo para crianças e adolescentes no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Mooca, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item dois. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

Subprefeitura Mooca
Distrito Água Rasa
 
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Medida de proteção, que atende ao disposto no ECA, propiciando qualidade de vida às crianças, desenvolvimento de seu projeto de vida e ainda, desenvolver o cuidado de si mesmo como possibilidade de enfrentamento das conseqüências geradas pela condição da soropositividade e assegurar adesão ao tratamento.

Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01 no distrito da Água Rasa.

Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.

Vagas: 20

Bem imóvel – Disponibilizado pela organização. 

- Despesas com concessionárias pagas pela organização social através do repasse mensal.

Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 49.626,10 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 58.420,64 para organização não isenta da cota patronal do INSS, e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor até R$ 4.500,00.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:

19)       Supervisão de Assistência Social 
Liliana Marta Capozzielli Loduca	R.F   591.723.9   ( presidente)
Maria de Fátima Leite da Silva	R.F   715.868.8
Nancy Gelse Carli Remorini	            R.F   531 698.7
	
Suplentes
 Regina Vieira Bosnic  Cruje             R.F   600.525.0
 Maridalva Cardoso Garcia               R.F   590.286.0 


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselho de direitos afeto ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3 - Os Comitês de Avaliação designados e informados no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital no dia 12/11/2008, no período das 9h às 13 horas, à Rua Gonçalves Crespo,227-Tatuapé – sala do CRAS/ Territórios Tatuapé ,Água Rasa e Belém. 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.


2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.


2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Mooca
Data da Audiência: 24/11/2008
Horário: 10h
Local:    Rua Gonçalves Crespo, 227, Tatuapé
Sala do CRAS/ Territórios Mooca, Brás e Pari.

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007, com as alterações e adequações da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, republicada com correções em 06 de setembro de 2008.
e.10.) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 5.000,00, que será aprovada pelo Comitê de Avaliação.
e.11) o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 



6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07, com as correções e adequações da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, instituídas pela Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO


9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
 declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui 
Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.



10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS?2008.
11.2– O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. – DESCRIÇÃO DO SERVIÇO INTEGRANTE DO PROGRAMA DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL À CRIANÇA, AO ADOLESCENTE E AO JOVEM EM VULNERABILIDADE, RISCO PESSOAL E SOCIAL DA CIDADE DE SÃO PAULO
Este programa integra a rede de proteção social especial organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social PLAS-sp 2005-2008 e dos instrumentos de regulação de Parceria, especificamente a Portaria 31/2003 SAS/GAB.
Tem como referência: a) os resultados e reflexões da ação de educação social de rua realizada no Centro Expandido; b) a municipalização dos serviços de proteção social básica e especial a crianças e adolescentes; c) os princípios e diretrizes da política de proteção social para crianças, adolescentes e jovens para a construção da rede de serviços de assistência social destinados ao segmento infanto-juvenil;.

13.1. Descrição do serviço ofertado neste edital

ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES

O abrigo é um serviço de proteção social especial de alta complexidade, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de oferecer acolhida a crianças e adolescentes  no qual algumas   famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção e,  algumas crianças e adolescentes, não poderão retornar para suas famílias uma vez que as mesmas foram vitimadas em decorrência do vírus do HIV. Funciona como moradia transitória até que seja viabilizado o retorno à família de origem/extensa ou o encaminhamento para família substituta (procedimento realizado através da Vara da Infância e da Juventude). É importante que estejam inseridos na comunidade, em áreas residenciais, oferecendo ambiente acolhedor, o mais parecido possível com o de uma residência familiar, sem, todavia, distanciar-se excessivamente, do ponto de vista geográfico da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidos.

Do ponto de vista legal, o abrigo constitui medida protetiva de caráter provisório e excepcional prevista no Art. 90 (inciso IV) e no Art. 101 (inciso VII) do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, para as situações dispostas no Art. 98 também da referida Lei. 

Objetivo Geral: Acolher e fortalecer/restaurar vínculos familiares e sociais e a cidadania e oferecer oportunidades para (re)inserção na família de origem/extensa ou substituta e para garantias de acesso a rede de políticas públicas. 

Objeto: situações diferenciadas que expõem crianças e adolescentes ao risco pessoal e social. A provisiosoriedade e a transitoriedade está inteiramente relacionada à história singular de cada criança e ao projeto de vida que se puder construir com as mesmas. Assim como existem crianças que têm uma permanência breve, existem outras que têm uma pemanência continuada, de anos.

Público alvo: Oferece abrigamento provisório para no maximo 20 (vinte) crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses prioritariamente portadores de HIV/AIDS, em situação de abandono, vulnerabilidade social, que se encontre em período de recuperação de suas condições físicas e sociais, (grau maior de dependência para realizar atividades diárias em decorrência dos sintomas da doença), bem como irmãos com sorologia negativa. Permanência no serviço pelo tempo de sua vida em que a condição física o exigir.

Atendimento ininterrupto (24 horas). A transitoriedade é a tônica do atendimento de abrigamento à luz do ECA, embora haja situações cuja necessidade de abrigamento se prolongue.

Condições de acesso: CENTROS DE REFERÊNCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – CRECA (prioritariamente) e por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social - CRAS. Deverá nesses casos haver comunicação as autoridades competentes.

Conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, “As entidades que mantenham programas de abrigo poderão, em caráter excepcional e de urgência, abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo comunicação do fato até o 2º dia útil imediato”.

Objetivos específicos:
- Assegurar às crianças e aos adolescentes proteção e acolhimento temporários, provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos.
- Promover recepção digna e afetiva à criança e ao adolescente que necessitem ser abrigados;
- Garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança ou adolescente;
 - Orientar adequadamente as crianças e os adolescentes sobre sua condição de abrigado, observando o seu nível de compreensão;
- Assegurar a freqüência em escola, creche, núcleos socioeducativos, atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, de iniciação ao mundo do trabalho e de profissionalização, preferencialmente nos serviços existentes na comunidade, efetivando a participação na vida da comunidade local;
- Envolver a comunidade, informando-a e conscientizando-a da importância de sua participação no processo de inclusão social da criança e do adolescente abrigados;
- Assegurar ambiente favorável ao desenvolvimento da criança e do adolescente, independentemente do tempo de permanência e/ou de suas condições pessoais;
- Garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde pública, na comunidade ou financiados pelo convênio;
- Manter registros individuais de cada criança e adolescente, da família, dos motivos pelos quais estão abrigados, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individuação, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida.
- Providenciar, quando não constar no prontuário que acompanha a criança e o adolescente, os documentos necessários para o exercício da cidadania: certidão de nascimento, carteira de identidade, etc;
- Favorecer a integração entre o grupo de crianças e adolescentes abrigados, entre estes e os profissionais do abrigo, e de todos com a comunidade;
- Implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares e comunitários PRIORITARIAMENTE EM FAMÍLIA DE ORIGEM/EXTENSA;
- Preparar gradativamente a criança/adolescente para o desligamento;
- Atender preferencialmente grupos de irmãos para não ocorrer o desmembramento; 
- Evitar, sempre que possível, a transferência para outros abrigos.
- Manter contatos e articulações permanentes com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos - SGD.
-Assegurar a prática de administração e de dispensação diária de medicamentos, de medicação endovenosa de rotina, dentre outros

13. 2 – METODOLOGIA DE TRABALHO

Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA – artigos 92 e 94 (no que couber) e 101.

Ações norteadoras (dinâmica do abrigo):

A) Atendimento personalizado e em pequenos grupos

O abrigo deve oferecer atendimento personalizado, em pequenos grupos e em regime de co-educação. Deve-se garantir a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde devem ser atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação. Nestes casos, deve-se atentar para a adaptação do espaço físico – de modo a garantir a acessibilidade – e a qualificação dos profissionais.

O espaço físico do abrigo deve ser aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, oferecendo espaços para a realização de atividades lúdicas, realização das tarefas escolares (“dever de casa”) e para a guarda de objetos pessoais, que devem ser todos individualizados. Tem se como preferência residências que possuam as seguintes características: 01 sala de estar; 01 sala de jantar; 01 cozinha; 01 lavanderia + área externa para secagem de roupas; 04 banheiros (01 para meninos, 01 para meninas, 01 para uso dos educadores, 01 para uso geral); 04 dormitórios;  05 cômodos (despensas para: alimentos, medicamentos, procedimentos de medicação, limpeza/ higiene e uso dos educadores) e área externa.

A construção da rotina diária da Casa deverá ser elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. 

As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida.

As situações de banho, refeição, deverão ser aproveitadas para o desenvolvimento dos hábitos de saúde e higiene corporal.

Deverão ser proporcionadas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, principalmente fora do espaço do abrigo. As atividades realizadas deverão estar em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e dos adolescentes, observando-se a garantia da oportunidade de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências.

B) Ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento

As ações, o ambiente oferecido pelo abrigo e a participação efetiva na vida da comunidade local devem contribuir para: I. o desenvolvimento da criança e do adolescente; II. a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história; e III. a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa. Para isto, os abrigos devem atentar para os seguintes aspectos e aprofundá-los na proposta apresentada:

Acolhida
a chegada ao serviço (acolhida afetuosa/recepção/interlocução com o órgão que realizou o encaminhamento/diagnóstico inicial por parte da equipe). 
construção do plano personalizado de atendimento – construção e revisão permanentes (plano de ação para as crianças, os adolescentes e suas famílias de origem/extensa);

Projeto Político Pedagógico
as ações de cuidado e político-pedagógicas a serem desenvolvidas, tendo em vista as faixas etárias compreendidas e as especificidades de atendimento (0 a 17 anos e 11 meses / crianças e/ou adolescentes com deficiência ou com necessidades específicas de saúde ou com transtornos de comprometimento psiquiátrico);
aprender a conviver com a soropositividade (auto cuidado, responsailidade no uso da medicação), e se relacionar socialmente de forma igual.
a questão da sexualidade;
os encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e/ou do adolescente.

O direito à convivência familiar e comunitária
estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional (prioritariamente família de origem/extensa); 
as atribuições/trabalho com as famílias no processo de reintegração familiar. Acompanhamento indispensável pós-reintegração;
a relação com a comunidade, com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD e com as políticas sociais locais. 

Entende-se como família natural, nos termos do artigo 25 do ECA, a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e descendentes. Embora o Estatuto não se utilize expressamente do termo família extensa, entende-se como aquele que inclui, além dos parentes e agregados, todas as demais pessoas que tenham relação de afinidade ou de afetividade com o núcleo familiar natural, como se depreende do texto do artigo 28, parágrafo 2º (ECA) não exigindo que as pessoas residam no mesmo domicílio. (Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária).

Toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sociofamiliar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia (Política Nacional de Assistência Social).

Deverão ser adotados os seguintes instrumentais de trabalho com as famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais. 

Procedimentos de Desabrigamento
a saída dos jovens sem o aporte familiar;
a importância de trabalhar o desabrigamento desde o momento do abrigamento;
inserção social e o acompanhamento posterior;

Particularmente no que diz respeito aos adolescentes, visando o desenvolvimento da autonomia e a preparação para o desligamento, o abrigo deve inseri-los em programas de qualificação profissional, bem como a inserção no mercado de trabalho, como aprendiz ou trabalhador – observadas as devidas limitações e determinações da lei nesse sentido. É necessário que o abrigo oriente os jovens quanto à administração de sua renda.
As ações do cotidiano também devem favorecer uma maior autonomia as crianças (salvaguardadas idades e condições) e aos adolescentes, assim como, devem ser desencadeadas estratégias para que o jovem se responsabilize por cuidados com o espaço físico, organização de seus pertences e outras aprendizagens do espaço doméstico que lhe possibilitem uma saída mais qualificada do abrigo. O desligamento não deve ser visto como um momento apenas, mas como um processo, que deve ser iniciado anos antes do adolescente completar 18 anos.
Com todas essas ações, a saída do jovem tanto para o retorno à sua família de origem/extensa como para uma República Jovem será muito mais qualificada, tendo em 
vista, que estes espaços exigirão maior responsabilidade, maior independência/autonomia. 

O DESLIGAMENTO, O RETORNO À FAMÍLIA DE ORIGEM/EXTENSA DEVERÃO SER DE FORMA PARTICIPATIVA ENTRE EQUIPE TÉCNICA E EDUCADORES DO SERVIÇO, FAMÍLIA, VARA DA INFÂNCIA E JUVENTUDE E SAS/CRAS.

OS SUPERVISORES TÉCNICOS - SAS/CRAS DEVERÃO SER INFORMADOS DOS ABRIGAMENTOS E DOS DESABRIGAMENTOS IMEDIATAMENTE APÓS O OCORRIDO, CONSOLIDANDO UM FLUXO DE ENCAMINHAMENTO, PRINCIPALMENTE ENTRE CRECAS E ABRIGOS.

Registros
Prontuários, relatórios e documentação; 
Importância do registro como base para construção do plano personalizado de atendimento; 

O serviço deve manter atualizados os registros dos dados de cada criança/adolescente e de sua família, organizados na forma de prontuários, bem como manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos. Deve, ainda, manter comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente abrigado, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessária. 

Os relatórios devem contemplar as ações realizadas para a preservação dos vínculos familiares e comunitários e para o processo de reintegração familiar, assim como, o plano personalizado de atendimento.

Educadores, gestores e capacitação
o perfil e a formação/capacitação/supervisão necessária aos profissionais;
atribuições dos profissionais;
Evitar-se o máximo possível à rotatividade de funcionários.

A qualificação deve ser contínua e contemplar, dentre outros, os seguintes aspectos:

- etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente (características, desafios, comportamentos típicos, fortalecimento da autonomia, desenvolvimento da sexualidade, brincadeiras e jogos adequados para cada faixa etária, exploração do ambiente, etc.)
- comportamentos freqüentemente observados entre crianças/adolescentes separados da família de origem, que sofreram abandono, violência, estão sendo encaminhados para adoção, etc. 
- práticas educativas; 
- como ajudar a criança/adolescente a conhecer e a lidar com sentimentos, fortalecer a auto-estima e contribuir para a construção da identidade; 
- novas configurações familiares e realidade das famílias em situação de vulnerabilidade social, assim como, estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.

O educador deve ter clareza quanto ao seu papel: deve vincular-se afetivamente e contribuir para a construção de um ambiente familiar, evitando, porém, “apossar-se” da criança/adolescente, bem como competir ou desvalorizar a família de origem ou substituta, quando for o caso. O abrigo, assim como o educador, não deve ocupar o lugar da mãe/pai ou da família de origem, mas contribuir para o fortalecimento dos vínculos familiares, favorecendo o processo de reintegração familiar ou o encaminhamento para família substituta, quando for o caso. 

C) Recursos Humanos

Quadro básico de recursos humanos:
01 gerente de serviço I* - 40h
01 assistente técnico I * - 40h
01 técnico* - 40h
01 técnico**- 40h
10 orientadores socio-educativos II (05 dia/05 noite – sendo 02 folguistas) – 12x36
01 cozinheiro – 40h 
04 agentes operacionais **– 40 ou 12x36
*Garantias de formação: Serviço Social, Psicologia e Pedagogia
04 Técnicos Especializados Nível Médio   (dia 12/36)**
02 Técnicos Especializados Nível Médio (noite12/36)** 
01 Profissional Aux.Nível Médio **
Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 – Art. 6º - Parágrafo Único

Salários e outras despesas remeter-se à Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008–  que Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
Nos serviços onde as concessionárias (água e luz) são pagas por SMADS, o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas com concessionárias será de 30 % do valor total definido na Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social - Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Custos para pagamento de concessionárias públicas dos serviços sócio-assistenciais – abrigo para crianças e adolescentes.  


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.404))


((TEXTO))



13.3 ATRIBUIÇÕES

13.3.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Abrigo para Crianças e Adolescentes.
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Serviço;
Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.3.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas

Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Serviço conforme as normas da PMSP/SMADS;
Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº. 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 



14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II. 1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com a nova redação da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.


Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  
 

ANEXO I


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



Edital nº 160/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Abrigo para crianças e adolescentes no distrito especificado no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Mooca, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item dois. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

Subprefeitura Mooca
Distritos Mooca
 
Tipo de Serviço: Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses. Medida de proteção, que atende ao disposto no ECA, propiciando qualidade de vida às crianças, desenvolvimento de seu projeto de vida e ainda, desenvolver o cuidado de si mesmo como possibilidade de enfrentamento das conseqüências geradas pela condição da soropositividade e assegurar adesão ao tratamento.

Quantidade de núcleos a serem conveniados: 01 no distrito da Mooca.

Abrangência: distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.

Vagas: 20

Bem imóvel – Disponibilizado pela organização. 

- Despesas com concessionárias pagas pela organização social através do repasse mensal.

Valor de repasse mensal – para desenvolvimento do serviço até R$ 46.044,01 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 54.114,95 para organização não isenta da cota patronal do INSS .

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
             
Liliana Marta Capozzielli Loduca	R.F   591.723.9   ( presidente)
Maria de Fátima Leite da Silva	R.F   715.868.8
Nancy Gelse Carli Remorini             R.F   531.698.7 
	                        
	Suplentes
 Regina Vieira Bosnic  Cruje             R.F   600.525.0
 Maridalva Cardoso Garcia               R.F   590.286.0
                  
2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselho de direitos afeto ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3 - Os Comitês de Avaliação designados e informados no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital no dia 12/11/2008, no período das 9h às 13 horas, à Rua Gonçalves Crespo, 227-Tatuapé – sala do CRAS/Territórios Tatuapé, Água Rasa e Belém. 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.


2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.


2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Mooca
Data da Audiência: 24/11/2008
Horário: 11h
Local:    Rua Gonçalves Crespo, 227, Tatuapé
Sala dos Territórios Mooca, Brás e Pari.

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n. º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007, com as alterações e adequações da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, republicada com correções em 06 de setembro de 2008.
e.10.) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 5.000,00, que será aprovada pelo Comitê de Avaliação.
e.11) o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 


6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 , com as correções e adequações da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, instituídas pela Portaria n.º 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO


9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.



10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 – REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008
11.2– O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. – DESCRIÇÃO DO SERVIÇO INTEGRANTE DO PROGRAMA DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL À CRIANÇA, AO ADOLESCENTE E AO JOVEM EM VULNERABILIDADE, RISCO PESSOAL E SOCIAL DA CIDADE DE SÃO PAULO
Este programa integra a rede de proteção social especial organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social PLAS-sp 2005-2008 e dos instrumentos de regulação de Parceria, especificamente a Portaria 31/2003 SAS/GAB.
Tem como referência: a) os resultados e reflexões da ação de educação social de rua realizada no Centro Expandido; b) a municipalização dos serviços de proteção social básica e especial a crianças e adolescentes; c) os princípios e diretrizes da política de proteção social para crianças, adolescentes e jovens para a construção da rede de serviços de assistência social destinados ao segmento infanto-juvenil;.

13.1. Descrição do serviço ofertado neste edital

ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES

O abrigo é um serviço de proteção social especial de alta complexidade, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de oferecer acolhida a crianças e adolescentes  no qual algumas   famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção e,  algumas crianças e adolescentes, não poderão retornar para suas famílias uma vez que as mesmas foram vitimadas em decorrência do vírus do HIV. Funciona como moradia transitória até que seja viabilizado o retorno à família de origem/extensa ou o encaminhamento para família substituta (procedimento realizado através da Vara da Infância e da Juventude). É importante que estejam inseridos na comunidade, em áreas residenciais, oferecendo ambiente acolhedor, o mais parecido possível com o de uma residência familiar, sem, todavia, distanciar-se excessivamente, do ponto de vista geográfico da comunidade de origem das crianças e adolescentes acolhidos.

Do ponto de vista legal, o abrigo constitui medida protetiva de caráter provisório e excepcional prevista no Art. 90 (inciso IV) e no Art. 101 (inciso VII) do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, para as situações dispostas no Art. 98 também da referida Lei. 

Objetivo Geral: Acolher e fortalecer/restaurar vínculos familiares e sociais e a cidadania e oferecer oportunidades para (re)inserção na família de origem/extensa ou substituta e para garantias de acesso a rede de políticas públicas. 

Objeto: situações diferenciadas que expõem crianças e adolescentes ao risco pessoal e social. A provisiosoriedade e a transitoriedade está inteiramente relacionada à história singular de cada criança e ao projeto de vida que se puder construir com as mesmas. Assim como existem crianças que têm uma permanência breve, existem outras que têm uma permanência continuada, de anos.

Público-alvo: Oferece abrigamento provisório para no máximo 20 (vinte) crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses prioritariamente portadores de HIV/AIDS assintomáticos, ou que apresentem os sintomas iniciais da AIDS, em situação de abandono, vulnerabilidade social, que se encontrem em condições para a prática de atividades preventivas, sócioeducativas e profissionalizantes, bem como irmãos com sorologia negativa. Permanência no serviço pelo tempo de sua vida em que a condição física o exigir.

Atendimento ininterrupto (24 horas). A transitoriedade é a tônica do atendimento de abrigamento à luz do ECA, embora haja situações cuja necessidade de abrigamento se prolongue.

Condições de acesso: CENTROS DE REFERÊNCIA DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE – CRECA (prioritariamente) e por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social - CRAS. Deverá nesses casos haver comunicação às autoridades competentes.

Conforme artigo 93 do Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA, “As entidades que mantenham programas de abrigo poderão, em caráter excepcional e de urgência, abrigar crianças e adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, fazendo comunicação do fato até o 2º dia útil imediato”.

Objetivos específicos:
- Assegurar às crianças e aos adolescentes proteção e acolhimento temporários, provendo suas necessidades básicas, estabelecendo relações personalizadas e em pequenos grupos.
- Promover recepção digna e afetiva à criança e ao adolescente que necessitem ser abrigados;
- Garantir acompanhamento singular e personalizado a cada criança ou adolescente;
 - Orientar adequadamente as crianças e os adolescentes sobre sua condição de abrigado, observando o seu nível de compreensão;
- Assegurar a freqüência em escola, creche, núcleos socioeducativos, atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer, de iniciação ao mundo do trabalho e de profissionalização, preferencialmente nos serviços existentes na comunidade, efetivando a participação na vida da comunidade local;
- Envolver a comunidade, informando-a e conscientizando-a da importância de sua participação no processo de inclusão social da criança e do adolescente abrigados;
- Assegurar ambiente favorável ao desenvolvimento da criança e do adolescente, independentemente do tempo de permanência e/ou de suas condições pessoais;
- Garantir cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e farmacêuticos, disponíveis no sistema de saúde pública, na comunidade ou financiados pelo convênio;
- Manter registros individuais de cada criança e adolescente, da família, dos motivos pelos quais estão abrigados, dos atendimentos recebidos e demais informações que resguardem sua identificação e individuação, reconstruindo a história individual, a identidade e a gestão de um projeto de vida.
- Providenciar, quando não constar no prontuário que acompanha a criança e o adolescente, os documentos necessários para o exercício da cidadania: certidão de nascimento, carteira de identidade, etc;
- Favorecer a integração entre o grupo de crianças e adolescentes abrigados, entre estes e os profissionais do abrigo, e de todos com a comunidade;
- Implementar ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares e comunitários PRIORITARIAMENTE EM FAMÍLIA DE ORIGEM/EXTENSA;
- Preparar gradativamente a criança/adolescente para o desligamento;
- Atender preferencialmente grupos de irmãos para não ocorrer o desmembramento; 
- Evitar, sempre que possível, a transferência para outros abrigos.
- Manter contatos e articulações permanentes com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos - SGD.
-Assegurar a prática de administração e de dispensação diária de medicamentos, de medicação endovenosa de rotina, dentre outros

13. 2 – METODOLOGIA DE TRABALHO

Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA – artigos 92 e 94 (no que couber) e 101.

Ações norteadoras (dinâmica do abrigo):

A) Atendimento personalizado e em pequenos grupos

O abrigo deve oferecer atendimento personalizado, em pequenos grupos e em regime de co-educação. Deve-se garantir a convivência de ambos os sexos e a preservação do vínculo entre irmãos. As crianças e os adolescentes com deficiência ou necessidades específicas de saúde devem ser atendidos conjuntamente com crianças e adolescentes que não apresentam essas demandas, garantindo-se um atendimento integrado e evitando-se a segregação. Nestes casos, deve-se atentar para a adaptação do espaço físico – de modo a garantir a acessibilidade – e a qualificação dos profissionais.

O espaço físico do abrigo deve ser aconchegante e seguro, organizado de modo a favorecer a interação entre as crianças e os adolescentes, oferecendo espaços para a realização de atividades lúdicas, realização das tarefas escolares (“dever de casa”) e para a guarda de objetos pessoais, que devem ser todos individualizados. Tem se como preferência residências que possuam as seguintes características: 01 sala de estar; 01 sala de jantar; 01 cozinha; 01 lavanderia + área externa para secagem de roupas; 04 banheiros (01 para meninos, 01 para meninas, 01 para uso dos educadores, 01 para uso geral); 04 dormitórios; 05 cômodos (despensas para: alimentos, medicamentos, procedimentos de medicação, limpeza/ higiene e uso dos educadores) e área externa.

A construção da rotina diária da Casa deverá ser elaborada com a participação das crianças e dos adolescentes, salvaguardadas idade e condições, assim como, a discussão das regras e dos limites de convivência. 

As regras devem ser apresentadas e os contratos discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e os adolescentes compreendam a sua natureza, modo e as razões pelas quais foram estabelecidos. A cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida.

As situações de banho, refeição, deverão ser aproveitadas para o desenvolvimento dos hábitos de saúde e higiene corporal.

Deverão ser proporcionadas atividades lúdicas, culturais, de lazer e educativas, principalmente fora do espaço do abrigo. As atividades realizadas deverão estar em consonância com o desejo, interesse e necessidades das crianças e dos adolescentes, observando-se a garantia da oportunidade de poderem manifestar-se, opinar e serem acolhidas em suas expressões e singularidades, valorizando suas experiências.

B) Ambiente e cuidados facilitadores do desenvolvimento

As ações, o ambiente oferecido pelo abrigo e a participação efetiva na vida da comunidade local devem contribuir para: I. o desenvolvimento da criança e do adolescente; II. a reparação de vivências de separação/violência e a apropriação de sua história; e III. a construção do projeto de vida (criança, adolescente e família) que tenha como objetivo principal o retorno da criança e/ou do adolescente à sua família de origem/extensa. Para isto, os abrigos devem atentar para os seguintes aspectos e aprofundá-los na proposta apresentada:

Acolhida
a chegada ao serviço (acolhida afetuosa/recepção/interlocução com o órgão que realizou o encaminhamento/diagnóstico inicial por parte da equipe). 
construção do plano personalizado de atendimento – construção e revisão permanentes (plano de ação para as crianças, os adolescentes e suas famílias de origem/extensa);

Projeto Político Pedagógico
as ações de cuidado e político-pedagógicas a serem desenvolvidas, tendo em vista as faixas etárias compreendidas e as especificidades de atendimento (0 a 17 anos e 11 meses / crianças e/ou adolescentes com deficiência ou com necessidades específicas de saúde ou com transtornos de comprometimento psiquiátrico);
aprender a conviver com a soropositividade (auto cuidado, responsailidade no uso da medicação), e se relacionar socialmente de forma igual.
a questão da sexualidade;
os encaminhamentos necessários para o atendimento integral da criança e/ou do adolescente.

O direito à convivência familiar e comunitária
estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional (prioritariamente família de origem/extensa); 
as atribuições/trabalho com as famílias no processo de reintegração familiar. Acompanhamento indispensável pós-reintegração;
a relação com a comunidade, com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos – SGD e com as políticas sociais locais. 

Entende-se como família natural, nos termos do artigo 25 do ECA, a comunidade formada pelos pais ou qualquer deles e descendentes. Embora o Estatuto não se utilize expressamente do termo família extensa, entende-se como aquele que inclui, além dos parentes e agregados, todas as demais pessoas que tenham relação de afinidade ou de afetividade com o núcleo familiar natural, como se depreende do texto do artigo 28, parágrafo 2º (ECA) não exigindo que as pessoas residam no mesmo domicílio. (Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária).

Toda ação/trabalho a ser realizado com as famílias deve partir do pressuposto de que para a família prevenir, proteger, promover e incluir seus membros é necessário, em primeiro lugar, garantir condições de sustentabilidade para tal. Deverão ser desencadeadas estratégias de atenção sociofamiliar que levam em conta a singularidade, a vulnerabilidade no contexto social, além dos recursos simbólicos e afetivos de cada uma das famílias. Será ainda considerada a disponibilidade para transformar o seu cotidiano e dar conta de suas atribuições, visando o fortalecimento do grupo familiar para o exercício de suas funções de proteção, ao lado de sua auto-organização e conquista de autonomia (Política Nacional de Assistência Social).

Deverão ser adotados os seguintes instrumentais de trabalho com as famílias: entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento dos recursos do território e apropriação dos mesmos pelas famílias, articulação e comunicação permanente com os órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e com as políticas sociais locais. 

Procedimentos de Desabrigamento
a saída dos jovens sem o aporte familiar;
a importância de trabalhar o desabrigamento desde o momento do abrigamento;
inserção social e o acompanhamento posterior;

Particularmente no que diz respeito aos adolescentes, visando o desenvolvimento da autonomia e a preparação para o desligamento, o abrigo deve inseri-los em programas de qualificação profissional, bem como a inserção no mercado de trabalho, como aprendiz ou trabalhador – observadas as devidas limitações e determinações da lei nesse sentido. É necessário que o abrigo oriente os jovens quanto à administração de sua renda.
As ações do cotidiano também devem favorecer uma maior autonomia as crianças (salvaguardadas idades e condições) e aos adolescentes, assim como, devem ser desencadeadas estratégias para que o jovem se responsabilize por cuidados com o espaço físico, organização de seus pertences e outras aprendizagens do espaço doméstico que lhe possibilitem uma saída mais qualificada do abrigo. O desligamento não deve ser visto como um momento apenas, mas como um processo, que deve ser iniciado anos antes do adolescente completar 18 anos.
Com todas essas ações, a saída do jovem tanto para o retorno à sua família de origem/extensa como para uma República Jovem será muito mais qualificada, tendo em 
vista, que estes espaços exigirão maior responsabilidade, maior independência/autonomia. 

O DESLIGAMENTO, O RETORNO À FAMÍLIA DE ORIGEM/EXTENSA DEVERÃO SER DE FORMA PARTICIPATIVA ENTRE EQUIPE TÉCNICA E EDUCADORES DO SERVIÇO, FAMÍLIA, VARA DA INFÂNCIA E JUVENTUDE E SAS/CRAS.

OS SUPERVISORES TÉCNICOS - SAS/CRAS DEVERÃO SER INFORMADOS DOS ABRIGAMENTOS E DOS DESABRIGAMENTOS IMEDIATAMENTE APÓS O OCORRIDO, CONSOLIDANDO UM FLUXO DE ENCAMINHAMENTO, PRINCIPALMENTE ENTRE CRECAS E ABRIGOS.

Registros
Prontuários, relatórios e documentação; 
Importância do registro como base para construção do plano personalizado de atendimento; 

O serviço deve manter atualizados os registros dos dados de cada criança/adolescente e de sua família, organizados na forma de prontuários, bem como manter a Autoridade Judiciária informada sobre todos os casos atendidos. Deve, ainda, manter comunicação permanente com a Vara da Infância e da Juventude, enviando relatórios periódicos que possam subsidiar o acompanhamento da situação jurídico-familiar de cada criança/adolescente abrigado, com vistas à reintegração familiar ou encaminhamento para família substituta, quando este se mostrar necessária. 

Os relatórios devem contemplar as ações realizadas para a preservação dos vínculos familiares e comunitários e para o processo de reintegração familiar, assim como, o plano personalizado de atendimento.

Educadores, gestores e capacitação
o perfil e a formação/capacitação/supervisão necessária aos profissionais;
atribuições dos profissionais;
Evitar-se o máximo possível à rotatividade de funcionários.

A qualificação deve ser contínua e contemplar, dentre outros, os seguintes aspectos:

- etapas do desenvolvimento da criança e do adolescente (características, desafios, comportamentos típicos, fortalecimento da autonomia, desenvolvimento da sexualidade, brincadeiras e jogos adequados para cada faixa etária, exploração do ambiente, etc.)
- comportamentos freqüentemente observados entre crianças/adolescentes separados da família de origem, que sofreram abandono, violência, estão sendo encaminhados para adoção, etc. 
- práticas educativas; 
- como ajudar a criança/adolescente a conhecer e a lidar com sentimentos, fortalecer a auto-estima e contribuir para a construção da identidade; 
- novas configurações familiares e realidade das famílias em situação de vulnerabilidade social, assim como, estratégias para a preservação dos vínculos familiares e comunitários no cotidiano institucional.

O educador deve ter clareza quanto ao seu papel: deve vincular-se afetivamente e contribuir para a construção de um ambiente familiar, evitando, porém, “apossar-se” da criança/adolescente, bem como competir ou desvalorizar a família de origem ou substituta, quando for o caso. O abrigo, assim como o educador, não deve ocupar o lugar da mãe/pai ou da família de origem, mas contribuir para o fortalecimento dos vínculos familiares, favorecendo o processo de reintegração familiar ou o encaminhamento para família substituta, quando for o caso. 

C) Recursos Humanos

Quadro básico de recursos humanos:
01 gerente de serviço I* - 40h
01 assistente técnico I * - 40h
01 técnico* - 40h
01 técnico   -  40 h**
10 orientadores socioeducativos II (05 dia/05 noite – sendo 02 folguistas) – 12x36
01 cozinheiro – 40h 
04 agentes operacionais – 40 ou 12x36**
01 profissional auxiliar - Nível Médio**
2 Técnicos Especializados – Noite -12/36 Nível Médio** - 
2 Técnicos Especializados- Dia - 12/36 Nível Médio** -  
*Garantias de formação: Serviço Social, Psicologia e Pedagogo
**Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008 – Art. 6º - Parágrafo Único


Salários e outras despesas remeter-se à Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 –  que Instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
Nos serviços onde as concessionárias (água e luz) são pagas por SMADS, o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas com concessionárias será de 30 % do valor total definido na Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social - Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 - Custos para pagamento de concessionárias públicas dos serviços sócio-assistenciais – abrigo para crianças e adolescentes.  


((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.405))


((TEXTO)


13.3 ATRIBUIÇÕES

13.3.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Abrigo para Crianças e Adolescentes.
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Serviço;
Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.3.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas

Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Serviço conforme as normas da PMSP/SMADS;
Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº. 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 



14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II. 1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com a nova redação da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008. – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

ANEXO I


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.




Edital nº 161 /2008/SMADS




A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Inserção Produtiva, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital. Tendo-se por previsão início de vigência em data de 01/12/2008.


1 - OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)

1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:


Subprefeitura Penha


Tipo de Serviço: Núcleo de Inserção Produtiva 

Abrangência: Mulheres e famílias em situação de vulnerabilidade social e pessoal que se encontram acolhidas nos serviços da rede de proteção social de responsabilidade da COPS-RUA ou  encaminhadas pelo Centro de Referencia de Assistência Social (CRAS) nas áreas de abrangência das Subprefeituras Mooca, Aricanduva, Penha e Ermelino Matarazzo.

Vagas: 100 vagas no total, destinadas às mulheres e famílias, acolhidas na rede proteção social ou encaminhadas pelos Centros de Referencia de Assistência social que compõem a macrorregião.

Bem imóvel - locado pela SMADS sito à Rua Evans nº 880 – Penha, nas dependências do Centro de Atenção Integral Maria da Penha.

Valor de repasse mensal - R$ 17.696,98 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 19.819,95 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Atenção à População em Situação de Rua da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.

1.4. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.


2 - CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:


* Ana Maria Castilho- R. F. 520.715.1 presidente
* Emely Ninami - R. F.776.735.8/1 
* Carla Silva Sena - R. F. 774.087.4/1

Suplentes:
* Ana Maria de Almeida Evangelista - R. F. 515.728.5/1
* Renata Aparecida Ferreira - R. F. 746.863.6/4

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.

2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Coordenadoria de Atenção à População em Situação de Rua da SMADS contendo a Proposta da Organização/ Entidade/ Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 - “objeto” deste edital da forma que segue:

Dia   11/11/2008:       
Horário:  das 13h às 18h
Local:     Rua Pedro de Toledo, 1529/Laboratório de Artes – Vila Clementino 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.

2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.

2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal- CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/2003 e nº 19/SAMDS/2007 que será realizada da forma que segue:

Data da Audiência: 18/11/2008
Horário: 10h
Local: Rua Pedro de Toledo, 1529 – Sala Acolhida – Vila Clementino

3 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1.do item 1 - “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a - declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b - inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta.
Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.
d -currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e - detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 - “objeto” deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3.) apresentar declaração expressando que a organização/entidade/ associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua - SISRUA ,e demais sistemas informatizados,estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;
e.4.) especificar a vinculação do trabalho com o Centro de Atenção Integral Maria da Penha, com os Centros de Referencia da Assistência Social -CRAS da macro região, bem como, os serviços da rede de proteção social da macro região;
e.5.) especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente no âmbito da preparação para o mundo do trabalho e capacitação profissional, de modo a evidenciar as estratégias de atuação;
e.6.) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do serviço, especialmente no processo de preparação par ao mundo do trabalho;
e.7.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.8.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;
e.9.) especificar a forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários
e.10.) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los;
e.11.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.12) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007, com as alterações e adequações da Portaria 28, republicada com correções em 06 de setembro de 2008 e Portaria 32/SMADS/2008.
e.13.) especificar quantas vagas do total indicado no item 1.1 serão destinadas para o atendimento diurno e quantas para o atendimento noturno.
e.14.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.15.) especificar na proposta que a seleção e capacitação dos trabalhadores sociais do serviço serão realizadas de forma conjunta entre a organização social, Centro de Atenção Integral Maria da Penha, Coordenadoria de Atenção à População em Situação de Rua e SAS Mooca, Aricanduva, Penha e Ermelino Matarazzo;
e.16.) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre Centro de Atenção Integral Maria da Penha, Coordenadoria de Atenção à População em Situação de Rua e SAS Mooca, Aricanduva, Penha e Ermelino Matarazzo e Organização;
e.17.) informar se há necessidade de verba de implantação especificando o valor e detalhando a sua utilização, observado o limite de até 50% do valor de repasse mensal.

4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.

5 - QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.

5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
c) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
d) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias.

5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.

5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência.

6 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/ associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 - “objeto e unidades” deste edital, constante na portaria nº 30/SMADS/GAB/07 de 04 de dezembro de 2007, com as alterações e adequações da Portaria 28/SMADS/2008, republicada com correções em 06 de setembro de 2008 e Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I - “objeto” deste edital, Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 com as alterações e adequações da Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 e Portaria 32/SMADS/2008.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos serviços conveniados na macro região;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7- POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade.

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pela Coordenadoria de Atenção à População em Situação de Rua, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELA CHEFIA DE GABINETE, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. A Chefia de Gabinete emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS
Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/ entidade/ associação escolhida quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 - REPASSE MENSAL

11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 de 04 de dezembro de 2007 com as alterações e adequações da Portaria nº 028/SMADS/GAB/2008 republicada com correções em 06 de setembro de 2008 e Portaria 32/SMADS/2008
12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.

12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. - DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DAS OFERTAS QUE COMPOEM O SERVIÇO NÚCLEO DE INSERÇÃO PRODUTIVA

13.1 Objetivo do Núcleo de Inserção Produtiva: 

Propiciar às pessoas em situação de rua atividades e processos socioeducativos através de cursos/oficinas de preparação para o mundo do trabalho, capacitação, formação e requalificação profissional, que reflitam em oportunidades e alternativas para sua reinserção no mundo de trabalho considerando as características, anseios e necessidades desta população, respeitando suas habilidades individuais, possibilidades de empregabilidade e ainda as exigências do mercado de trabalho garantindo nas ações a participação do individuo na opção e construção de seu projeto de vida.

Forma de Acesso:
Mulheres e famílias em situação de rua, acolhidas nos serviços da rede de proteção social da macro-região, encaminhadas pelos Centro de Referência de Assistência Social – CRAS Mooca, Aricanduva, Penha e Ermelino Matarazzo.

Abrangência do serviço: Subprefeitura Mooca, Aricanduva, Penha e Ermelino Matarazzo.

Funcionamento: ininterrupto - de Segunda a Sábado das 09:00 às 17:00 horas .

13.2 No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:

* Recursos Humanos
* Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico
* Outras despesas
* Alimentos perecíveis e não perecíveis
* Despesas com concessionárias (gás, telefones, internet) 
* Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.

13. 3. OFERTAS
Trabalho socioeducativo orientado para aquisição de conhecimentos e desenvolvimento de habilidades potencialidades e oportunidades que objetivem o ingresso/reinserção no mundo do trabalho e para atividades individuais e grupais de geração de renda.
Apoiar e aprofundar o desenvolvimento de programas de atenção integral para mulheres, garantindo a promoção social dando-lhes perspectivas mais amplas de formação/ preparação para o emprego através de atividades divididas módulos.
Oferecer espaço de convívio incluindo atividades para crianças filhos e filhas das mulheres usuárias em caráter temporário, cujas mães ainda não conseguiram incluir seus filhos na rede de atendimento socioeducativo.   
I - Módulo básico:
a) Elevação da Escolaridade- desenvolver atividades que promovam o apoio à Escolaridade preparando para incorporação da cultura do trabalho  ampliando seu universo de aprendizagem na perspectiva de inclusão  em cursos de profissionalizantes em instituições reconhecidas   para reinserção no mundo do trabalho.                         
b) Introdução à Informática-  Ofertar de aulas praticas e teóricas  que preparam as mulheres  de maneira abrangente e dinâmica nas principais ferramentas do MS Windows, MS Office além dos principais recursos da Internet. 

c) Oficinas de estética, consertos de roupas, bijuterias e nutrição, além da oferta de aulas praticas e teóricas que possibilitem a resignificação de seus comportamentos.

II- Módulo Direitos e Deveres- Ética Cidadania e valores Humanos:

a) Promover atividades/oficinas e vivências com conteúdos que possibilitem a clarificação ética cidadã e valores humanos na perspectivada inserção/recolocação profissional,e da realidade do mundo do trabalho;

b) Realizar vivências na forma de dinâmicas de grupo que estimulem a reflexão dos usuários a respeito de seus conhecimentos técnicos, habilidades, aptidões e talentos pessoais;

c) Introduzir temas e conceitos atuais do mundo do trabalho que possibilitem a ampliação dos conhecimentos ;

d) Capacitar os participantes para o aperfeiçoamento das atitudes no processo de busca de vagas, a partir da conscientização de suas potencialidades/dificuldades pessoais e profissionais bem como a elaboração de currículo;

e) Introduzir conteúdos sobre as formas alternativas de trabalho que possibilitem a ampliação das perspectivas das usuárias, quanto às suas possibilidades junto ao mercado profissional (trabalho autônomo e ou temporário)
Conteúdo sugerido:
A mulher e o trabalho
A mulher mãe e o trabalho

III - Módulo Intermediário- Trabalho de auto-estima:
 
a) Oferecer atividades e ambientes que estimulem a integração do grupo,  propiciando clima de descontração e identificação entre os participantes. Este ambiente é fundamental para que possam ser trabalhadas questões de auto-estima, auto-imagem e, sobretudo, auto-reflexão das usuárias em relação a suas condutas e posicionamentos profissionais;

b) Promover oficinas de exposições dialogadas a partir de um enfoque metodológico de ação e reflexão, que possibilite às usuárias o contato com seu “sujeito social”, formado pelas dimensões emocional, racional e moral, com foco na reavaliação dos seus valores e posturas, não só no campo profissional, mas também pessoal, desenvolvendo os seguintes conteúdos:

o conceito de auto-estima;
cuidados pessoais; 
aprofundamento da percepção de si mesmo;
autoconhecimento;
reflexão individual sobre os planos futuros entre eles , com relação a escolaridade, trabalho, projeto de vida, dentre outros;
estratégias para a construção e o alcance de metas pessoais;
sexualidade e saúde;
atividades de lazer e cultura utilizando recursos disponíveis.


IV - Módulo Acompanhamento:

a) Divulgar o serviço e matrícula junto à rede de serviços de forma integrada com o Centro de Atenção Integral Maria da Penha e os CRAS da macro região;

b) Garantir trabalho sistemático de avaliação e acompanhamento entre os profissionais do Centro de Atenção Integral Maria da Penha e dos serviços da rede de proteção social de origem em todo processo previsto;

c) Garantir trabalho integrado com os serviços da rede de proteção social para inclusão das crianças filhas e filhos das mulheres e famílias na rede de educação;

d) Articular contatos com fontes de oferta de trabalho a exemplo de empresas, agências entre outras;

e) Desenvolver planos individuais de acompanhamento que contemple todas as etapas desde a seleção no local de origem até o acompanhamento por ocasião da inserção no mercado de trabalho;

Vale ressaltar que as atividades devem respeitar e estimular as potencialidades individuais diversificando e ou alterando as propostas de acordo com a realidade de cada grupo.

((RETR, ENTRA IMAGEM
DIAAADM.406))


((TEXTO))

Demais despesas:
Alimentação R$ 1.405,00
Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico R$ 947,00
Outras despesas R$ 799,00
Concessionárias R$ 809,00
encargos para organização com isenção até R$ 2.600,15
encargos para organziação sem isenção até R$ 4.733,12
264horas mês de oficineiros no valor de até R$ 12,00 (4horas x 22 dias x3 oficineiros) R$ 3.168,00


13.5. ATRIBUIÇÕES

13.5.1 Do Centro de Atenção Integral Maria da Penha
Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço;
Monitorar e avaliar a prestação do serviço e encaminhar essas informações à Coordenadoria de Atenção à População em Situação de Rua e ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
Participar da seleção dos profissionais que atuarão no serviço;
Acompanhar a oferta de serviços no espaço;
Definir estratégias de inserção dos usuários junto aos CRAS;
Definir estratégia de acompanhamento de casos junto aos CRAS e os serviços da rede de proteção social da macro região;
Planejar ações sócio-educativas no espaço de forma a envolver a rede local;
Constituir Fórum Local

13.5.2 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar os usuários acolhidos na rede de proteção social da macro região para inserção no serviço, de acordo com estratégia e critérios definidos;
Acompanhar os casos junto à rede de proteção social
Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção nos programas de geração de renda; transferência de renda e benefícios. Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS – Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
Apoiar a realização de ações socioeducativas no espaço

13.5.3 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pelo Centro de Atenção Maria da Penha, como as viabilizadas pela rede local;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação conforme as normas da PMSP/SMADS;
Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas, no artigo 9° da Portaria 30, com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/GAB/2008, 32/SMADS/GAB/2008;
Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias.

13.6 - Indicadores de resultados quantitativos e qualitativos:

Número de pessoas atendidas/mês
Freqüência dos usuários /semestre
Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
Número de encaminhamentos para outros serviços, segundo motivos/mês
Número de pessoas inseridas no serviço /mês
Numero de pessoas incluídas na rede de educação/mês
Número de pessoas que obtiverem documentos
Número de pessoas atendidas que possuem rendimentos/benefícios/ mês
Número de pessoas com situação de agravo a saúde/mês
Número de gestantes com acompanhamento de pré-natal
Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)



14 - PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB - Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 com a nova redação da Portaria 28/SMADS/2008 e Portaria 32/SMADS/2008 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, e regula as responsabilidades quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços sócio assistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.



Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.



ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.




Edital nº 162/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de assistência social Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, nos distritos Aricanduva/Formosa/Carrão, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Aricanduva, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital. 

1 – OBJETO 
O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

SUBPREFEITURA – ARICANDUVA
Distrito – Aricanduva/Formosa/Carrão

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica

Abrangência do serviço: Região Leste do Município.

Vagas –20 destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência doméstica, abuso e exploração)

Bem imóvel – locado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura Casa Verde.

Valor de repasse mensal – R$ 19.383,02 para organização com isenção da cota patronal do INSS + R$ 3.500,00 de Aluguel e IPTU e R$ 22.078,22 para organização não isenta da cota patronal do INSS + R$ 3.500,00 de Aluguel e IPTU.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de envelope.
1.4. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para o serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:

SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL ARICANDUVA
Rousemeire dos Santos Rocha – R.F.505.816.3.02 (presidente)
Débora Ramos do N. Monteiro  – R.F.653.494.5.00
Maria Clara Oliveira de Lima     – R.F. 532.681.8.00

suplentes:
Maria da Penha G. da Silva  - R.F. 528.879.7.02
Cleonice Maria N. da Costa – R.F. 628.895.2.00


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direito afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Aricanduva - no dia 17/11/08, no período das 9:00 h às 13:00 h, à Rua  Eponina, nº 82  - V. Carrão / CRAS.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br , na página de finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Aricanduva
Data da Audiência: 24/11/08
Horário: 9:00 h às 12:00 horas
Local: Rua Eponina, nº82 – V. Carrão - Auditório

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, endereçado à Supervisão de Assistência Social, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.

d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço :
e.1) as instalações a serem utilizadas;
e.2) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos, manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos) em instrumental estabelecido por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;
e.4) especificar a vinculação do trabalho com o CRAS e rede socioassistencial;
e.5)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço, o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
 e.7) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento as usuárias do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.8) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.9)especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.10) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos das usuárias 
e.11) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.12) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.13) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências para a operação dos serviços diários e contínuos;
 e.14) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
e.15)  a forma que utilizará para acesso das usuárias e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.16) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 9.691,51 para organização com isenção da cota patronal do INSS  e R$ 11.039,11 para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Este recurso deverá ser prestado conta no mês seguinte, observando as normas desta pasta.




4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO AS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo.01) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessário. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas, que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 


6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 de 06 de setembro de 2008.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda das usuárias;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação sem fins econômicos , proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação sem fins econômicos, proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.
 
8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação sem fins econômicos, mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:

Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, de preferência no Banco Bradesco;
Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 – REEMBOLSO MENSAL

11.1 A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens contida na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 de 06 de setembro de 2008.

 11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11.3 O reembolso do convênio será liberado mediante apresentação do Relatório Gerencial das Ações Desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da composição do monitoramento dos dados da população atendida através da operacionalização do Sistema de Informação da Situação de Rua - SISRua, e do Relatório mensal de Execução de Dados.


12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.

12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DO SERVIÇO E DAS OFERTAS QUE COMPOEM – CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA MULHERES VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA

Objetivo:  Oferecer abrigamento sigiloso para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, que se encontra em situação de vulnerabilidade, risco social e de vida  pela violência doméstica, abuso e exploração, em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

Forma de acesso ao serviço: usuárias encaminhadas pelos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Centros de Referência de Especializado da Assistência Social – CREAS, rede sócio-assistencial em especial os serviços de atenção às mulheres em situação de violência, Poder Judiciário e serviços de Defesa e Proteção à mulher.

Pela natureza do atendimento, o endereço deste serviço não pode ser publicizado. A referencia de contato com o serviço deverá ser realizada através do CRAS da região.

Funcionamento do serviço:   Ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.O atendimento e as atividades são desenvolvidas nos serviços diariamente,  sendo que atividades externas devem se dar conforme estabelecido em Plano de trabalho. Tais atividades podem acontecer para além dos espaços administrativos de modo a atender outras necessidades e demandas das usuárias do serviço.


13.1. OFERTAS

 Ofertas institucionais:
Abrigamento; 
 Alimentação;
 Condições de repouso;
 Banho e higiene pessoal;
 Guarda de pertences;
 Lavagem e secagem de roupas;
 Endereço de referencia;
 Espaço de Estar e Convívio;
 Banco de Dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.
Inclusão nos Programas de Transferência de Renda (Bolsa Família, Renda Mínina, Beneficio de Prestação Continuada – BPC e Renda Cidadã);
Articulação com outros serviços da própria SMADS;

Ofertas de trabalho social:
Recepção;
Escuta;
Orientação individual/grupal sistemática
Orientação e encaminhamentos
Orientação jurídica
Referência e contra-referência
Documentação pessoal
Banco de talentos.
Inserção na rede de serviços públicos;
Apoio psicossocial
Aconselhamento e acompanhamento jurídico
Referência e contra referência.

Trabalho Socioeducativo
Desenvolvimento de atividades socioeducativas mediante uma grade de programação
Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação;
Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intra-familiares;
Desenvolver atividades de convívio, oferecendo espaços de estar e lazer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural.
Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vistas ao alcance da autonomia pessoal e social
Estimulo a participação em atividades culturais, desportivas e de lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
Orientações para aquisições de conhecimentos e preparação para o mundo do trabalho, facilitando o ingresso/ reinserção no mundo do trabalho.
Desenvolvimento de atividades que estimule a participação em atividades culturais, lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
Informações para a garantia dos direitos;
Fortalecimento dos vínculos comunitários.

Aquisições do usuário:
Ser acolhido e referenciado
Documentação pessoal
Acessos à rede sócio-assistencial
Acesso a rede de serviços de saúde, de educação, socioassistencial e demais políticas públicas 
Atendimento profissional de apoio e orientação
Ampliação do universo informacional e cultural
Defesa de direitos
Fortalecimento da auto-estima
Inserção em atividades, cursos de capacitação e projetos de geração de renda
Acesso a benefícios, programas e serviços
Possibilidades de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais 

13.2 – Indicadores de resultados quantitativos e qualitativos:
Número de pessoas atendidas/mês.
Número de desligamentos por retorno à família/mês
Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
Número de pessoas que obtiverem documentos;
Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada
Número de gestantes com acompanhamento de pré-natal
Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)


13.3 ATRIBUIÇÕES

13.3.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica 
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Serviço;
Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.3.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Serviço conforme as normas da PMSP/SMADS;
Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 


14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008  – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro de Acolhida Especial para Mulheres vítimas de Violência deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.


EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS


Edital nº 162/2008/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de assistência social Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, nos distritos Aricanduva/Formosa/Carrão, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura Aricanduva, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital. 

1 – OBJETO 
O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

SUBPREFEITURA – ARICANDUVA
Distrito – Aricanduva/Formosa/Carrão

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica

Abrangência do serviço: Região Leste do Município.

Vagas –20 destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência doméstica, abuso e exploração)

Bem imóvel – locado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura Casa Verde.

Valor de repasse mensal – R$ 19.383,02 para organização com isenção da cota patronal do INSS + R$ 3.500,00 de Aluguel e IPTU e R$ 22.078,22 para organização não isenta da cota patronal do INSS + R$ 3.500,00 de Aluguel e IPTU.

1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de envelope.
1.4. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para o serviço descrito no subitem 1.1 deste item.

2 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:

SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL ARICANDUVA
Rousemeire dos Santos Rocha – R.F.505.816.3.02 (presidente)
Débora Ramos do N. Monteiro  – R.F.653.494.5.00
Maria Clara Oliveira de Lima     – R.F. 532.681.8.00

suplentes:
Maria da Penha G. da Silva  - R.F. 528.879.7.02
Cleonice Maria N. da Costa – R.F. 628.895.2.00


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direito afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Aricanduva - no dia 17/11/08, no período das 9:00 h às 13:00 h, à Rua  Eponina, nº 82  - V. Carrão / CRAS.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br , na página de finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Aricanduva
Data da Audiência: 24/11/08
Horário: 9:00 h às 12:00 horas
Local: Rua Eponina, nº82 – V. Carrão - Auditório

3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, endereçado à Supervisão de Assistência Social, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição/renovação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição/renovação e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
c.1 – não será aceita, para fins deste edital,  inscrição provisória de entidade de assistência social emitida pelo Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, com fundamento na Resolução COMAS nº 260 de 01 de março de 2008.

d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço :
e.1) as instalações a serem utilizadas;
e.2) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos, manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos) em instrumental estabelecido por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;
e.4) especificar a vinculação do trabalho com o CRAS e rede socioassistencial;
e.5)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço, o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
 e.7) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento as usuárias do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.8) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.9)especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.10) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos das usuárias 
e.11) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.12) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.13) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências para a operação dos serviços diários e contínuos;
 e.14) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
e.15)  a forma que utilizará para acesso das usuárias e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.16) informar se há necessidade de verba de implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização, no valor de até R$ 9.691,51 para organização com isenção da cota patronal do INSS  e R$ 11.039,11 para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Este recurso deverá ser prestado conta no mês seguinte, observando as normas desta pasta.




4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 – QUANTO AS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo.01) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessário. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas, que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 


6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo – PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 de 06 de setembro de 2008.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda das usuárias;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação sem fins econômicos , proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação sem fins econômicos, proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.
 
8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação sem fins econômicos, mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:

Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, de preferência no Banco Bradesco;
Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 – REEMBOLSO MENSAL

11.1 A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens contida na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008 de 06 de setembro de 2008.

 11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11.3 O reembolso do convênio será liberado mediante apresentação do Relatório Gerencial das Ações Desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da composição do monitoramento dos dados da população atendida através da operacionalização do Sistema de Informação da Situação de Rua - SISRua, e do Relatório mensal de Execução de Dados.


12– DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.

12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DO SERVIÇO E DAS OFERTAS QUE COMPOEM – CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA MULHERES VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA

Objetivo:  Oferecer abrigamento sigiloso para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, que se encontra em situação de vulnerabilidade, risco social e de vida  pela violência doméstica, abuso e exploração, em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

Forma de acesso ao serviço: usuárias encaminhadas pelos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Centros de Referência de Especializado da Assistência Social – CREAS, rede sócio-assistencial em especial os serviços de atenção às mulheres em situação de violência, Poder Judiciário e serviços de Defesa e Proteção à mulher.

Pela natureza do atendimento, o endereço deste serviço não pode ser publicizado. A referencia de contato com o serviço deverá ser realizada através do CRAS da região.

Funcionamento do serviço:   Ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.O atendimento e as atividades são desenvolvidas nos serviços diariamente,  sendo que atividades externas devem se dar conforme estabelecido em Plano de trabalho. Tais atividades podem acontecer para além dos espaços administrativos de modo a atender outras necessidades e demandas das usuárias do serviço.


13.1. OFERTAS

 Ofertas institucionais:
Abrigamento; 
 Alimentação;
 Condições de repouso;
 Banho e higiene pessoal;
 Guarda de pertences;
 Lavagem e secagem de roupas;
 Endereço de referencia;
 Espaço de Estar e Convívio;
 Banco de Dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.
Inclusão nos Programas de Transferência de Renda (Bolsa Família, Renda Mínina, Beneficio de Prestação Continuada – BPC e Renda Cidadã);
Articulação com outros serviços da própria SMADS;

Ofertas de trabalho social:
Recepção;
Escuta;
Orientação individual/grupal sistemática
Orientação e encaminhamentos
Orientação jurídica
Referência e contra-referência
Documentação pessoal
Banco de talentos.
Inserção na rede de serviços públicos;
Apoio psicossocial
Aconselhamento e acompanhamento jurídico
Referência e contra referência.

Trabalho Socioeducativo
Desenvolvimento de atividades socioeducativas mediante uma grade de programação
Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação;
Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intra-familiares;
Desenvolver atividades de convívio, oferecendo espaços de estar e lazer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sociocultural.
Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vistas ao alcance da autonomia pessoal e social
Estimulo a participação em atividades culturais, desportivas e de lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
Orientações para aquisições de conhecimentos e preparação para o mundo do trabalho, facilitando o ingresso/ reinserção no mundo do trabalho.
Desenvolvimento de atividades que estimule a participação em atividades culturais, lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
Informações para a garantia dos direitos;
Fortalecimento dos vínculos comunitários.

Aquisições do usuário:
Ser acolhido e referenciado
Documentação pessoal
Acessos à rede sócio-assistencial
Acesso a rede de serviços de saúde, de educação, socioassistencial e demais políticas públicas 
Atendimento profissional de apoio e orientação
Ampliação do universo informacional e cultural
Defesa de direitos
Fortalecimento da auto-estima
Inserção em atividades, cursos de capacitação e projetos de geração de renda
Acesso a benefícios, programas e serviços
Possibilidades de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais 

13.2 – Indicadores de resultados quantitativos e qualitativos:
Número de pessoas atendidas/mês.
Número de desligamentos por retorno à família/mês
Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
Número de pessoas que obtiverem documentos;
Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada
Número de gestantes com acompanhamento de pré-natal
Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)


13.3 ATRIBUIÇÕES

13.3.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica 
Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Serviço;
Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Políticas Sociais da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.3.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Serviço conforme as normas da PMSP/SMADS;
Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
Possibilitar que a SAS/CRAS acompanhe a seleção dos profissionais do serviço, de acordo com as atribuições exigidas para cada função apresentadas no artigo 9º da Portaria 30 – com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008;
Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 


14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008  – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

15.  DIVULGAÇÃO

Todo material de comunicação (incluindo folders, banners, convites, placas, outros meios de impressão e demais mídias) do Centro de Acolhida Especial para Mulheres vítimas de Violência deverá fazer menção à Prefeitura da Cidade de São Paulo e a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, por meio da utilização da logomarca de ambas e por clara menção nominal. Os materiais deverão ser encaminhados a SMADS para aprovação antes da divulgação.


ANEXO I

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO

Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2008, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.


São Paulo, ..... de ..............................de 2008

______________________________
Nome completo, função e assinatura



OBSERVAÇÕES
 O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.