((TITULO))CAS LESTE - CENTRO DE REFERENCIA DE ASSISTENCIA SOCIAL – REGIONAL DE ITAIM PAULISTA - CRAS /IT - PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – Edital 084/2011/SMADS
((TEXTO))A Coordenadoria de Assistência Social Leste comunica que houve apresentação de duas propostas para o Serviço de Assistência Social no Distrito Curuçá: Núcleo de Convivência de Idoso.  Distrito Vila Curuçá, foi entregue (02) duas propostas de trabalho. Serviço a ser oferecido: Núcleo de Convivência do Idoso; capacidade: 400 idosos/mês; área de abrangência: Distrital. O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Linda Ferreira Alvim Gonçalves - RF 529.905.5 (Presidente); Marilene Santos Souza Siqueira – RF 779.343.0 e Maria Helena Célia Cardoso - RF 778.477.5 como titulares, Ana Maria Palhau de Lima – RF 596.330.3 e Cilene Cristina dos Reis Gonzaga - RF 633.408-3; como suplentes, conforme publicado em DOC publicado em 27/04/2011, página 64, tendo elaborado o parecer em 23/05/2011, com base nas propostas apresentadas, manifestação da audiência pública e complementação entregue em 20/05/2011 das 09h00 às 13h00.
1. Tipo de Serviço – 1.1- Edital n° 84/2011/SMADS publicado em 27/04/2011. Serviço: Núcleo de Convivência do Idoso. Distrito Vila Curuçá, foi entregue duas propostas de trabalho. Serviço a ser oferecido: Núcleo de Convivência do Idoso; capacidade: 400 idosos/mês; área de abrangência: Distrital. Quantidade de Serviço a ser Conveniado 01, valor do convênio: R$ 22.069,84 para Organização com isenção de contribuição patronal e R$ 24.595,05 para Organização sem isenção de contribuição patronal, Unidade: Próprio Municipal, localizada à Rua Fred Astaire, nº sem nº com Rua Diogo Martins - Jd Silva Teles. As concessionárias (água e luz) serão pagas pela Municipalidade.
2. Da Audiência Pública - Realizada em 19/05/2011 a Audiência Pública deste Serviço, sendo apresentadas duas propostas: Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA e Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA, em 12/05/2011, com entrega da documentação exigida conforme o Edital 84/SMADS/2011.  
A Organização Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria “GAVA” protocolou sua complementação no dia 20/05/2011 às 16hs10, portanto, fora do horário determinado e apresentou recurso ao Comitê de Avaliação no dia 23/05/2011 às 16hs45mn. ((NG))Este Comitê de Avaliação conhece o recurso apresentado pela Organização e indefere o mesmo, uma vez que preliminarmente, foi deliberado por este Comitê, conforme consta em Ata de Audiência Pública, cujas cópias inclusive foram entregues às proponentes no dia da Audiência Pública, que foi concedido o prazo de um dia (20/05/2011) no horário das 9 às 13 h, prazo esse que foi cumprido por uma das proponentes. Tendo em vista que as complementações da Organização GAVA foram entregues fora do horário determinado, este Comitê indefere o recurso apresentado, por ausência de amparo legal e jurídico que sustente este procedimento. Ressaltamos que no artigo 7 do Edital 84/SMADS/2011, consta que a Organização/Entidade/Associação proponente poderá apresentar manifestação no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial.((CL))

Abaixo segue análise das propostas; Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA e Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA

((NG))PROPOSTA Nº 01 – SÍNTESE: PROPONENTE - Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA((CL))
1) Quanto a Documentação:
A Proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no Edital n° 84/SMADS/2011, possibilitando a sua participação neste ato público: Declaração de matricula nº 25.1055 com validade até 31/05/12; Inscrição do COMAS – 995/2010 com validade até 02/10/2011; Currículo da organização; Declaração de aptidão e apresentação de documentação exigida, em conformidade com as Portarias nº 46/SMADS/2010 e nº 47/SMADS/2010. A Organização não apresenta pendências junto ao CADIN.
2) Detalhamento do Currículo:
A Organização apresenta um vasto currículo relacionado à Política da Criança e do Adolescente. Mantém com a SMADS convênio de dois serviços CCA faixa etária 06 a 14 anos e 11 meses, localizados no distrito de Jacuí e outro em São Miguel Paulista, mantém dois Centros para a Juventude faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses, também três Serviços de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes, faixa etária 0 a 17 anos e 11 meses, sendo 2 serviços conveniados e outro em caráter emergencial, referenciado ao CRAS-MP. A Organização também estabelece convênio com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social – SEADS e com a Secretaria da Educação do Estado de São Paulo para o desenvolvimento do Projeto Ação Jovem, onde são atendidos adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social. Na área da educação mantém convênio com a Secretaria Municipal da Educação – SME um Centro de Educação Infantil – CEI, pertencente à Diretoria Regional de Educação de São Miguel Paulista. Mantém parceria com a Secretaria de Emprego e Relações do Trabalho através do Programa Jovem Cidadão - Meu Primeiro Emprego visando o ingresso do jovem ao mercado de trabalho. A Organização aponta serviço realizado com 70 (setenta) idosos no mês de outubro, sem especificar o ano, o Projeto “Fronteiras do Saber”. Tendo também parceria com a Secretaria do Estado de Agricultura e Abastecimento que faz atendimento ao Idoso com o Programa Viva Leite. A Proponente mantém parceria com a Secretaria Estadual da Cultura e Ministério da Cultura através de convênio, executa o Projeto São Paulo Cidade da Música I e II, com o objetivo de resgatar a cultura regional. A Organização destaca alguns equipamentos da rede de serviços e/ou privados com os quais possui articulação e realiza parcerias para o desenvolvimento e consolidação das ações.
3) As instalações a serem utilizadas:
O espaço físico para a implantação do Serviço NCI será em equipamento próprio Municipal, localizado na Rua Fred Astaire sem número com a R. Diogo Garcia Martins - Jd Silva Teles, CEP: 08170- 475 SP/SP. E será adaptado de modo a garantir acessibilidade e a integridade do público atendido, conforme a discriminação do presente Edital 84/2011/SMADS. 
4) A Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por CAS:
A Organização menciona o distrito de Vila de Curuçá como área de abrangência, conforme Edital. 
5) Vinculação da ação com as Orientações e Legislações pertinentes ao serviço, conforme Edital: 
A Organização apresenta a proposta em acordo com a Política do Sistema Único de Assistência Social - SUAS, de natureza estatal ou não-estatal e de acordo com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS-SP, Política Nacional de Assistência Social – PNAS, Norma Operacional Básica – NOB/SUAS, Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana, Resoluções do Grande Conselho Municipal de Idosos – GCMI, Lei nº 8.842, de 04/01/1994 – Política Nacional do Idoso cria o Conselho Nacional do Idoso e da outras providências; Portaria nº 73, de 10/05/2001-SEAS/MPAS – Ministério da Previdência e Assistência Social Normas de Funcionamento de Serviços de Atenção a Idosos no Brasil; Decreto nº 5.109, de 17/06/2004 – Dispõe sobre o Conselho Nacional do Idoso (CNDI) e; Resolução nº 109, de 11/11/2009 – Conselho Nacional da Assistência Social (CNAS) – Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais - Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome – Brasília, 2009.        
6) Quanto à forma que utilizará para o controle da demanda e acesso dos usuários pelas ofertas de serviço: 
Aponta que receberá pelo Centro de Referência da Assistência Social Itaim Paulista – CRAS-IT, idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para os beneficiários de Benefício de Prestação Continuada - BPC; os oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda - PTR, e os que apresentam vivência de isolamento por ausência de acesso aos serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário. O serviço manterá atualizado, dados e registros dos idosos por meio dos instrumentais estabelecidos nas Portarias 46 e 47 SMADS/GAB/2010 e outros instrumentais disponibilizados pela SMADS. 
7) Metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento:
O Serviço propõe como Metodologia a ser desenvolvida no trabalho social de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: A acolhida, a escuta, visita domiciliar, entrevista individual e familiar, adoção de ações participativas e dialógicas de trabalho com famílias, a fim de fortalecer a sua função protetiva, propiciando a permanência do idoso na mesma, orientação e encaminhamento dos idosos/ famílias aos recursos socioassistenciais e de outras políticas do território. Identificação e encaminhamento dos idosos que possuam perfil para obtenção do beneficio - BPC e programas de Transferência de Renda - PTR, dentre outros, realização de grupos de convívio familiar, comunitário e intergeracional visando o fortalecimento de vínculos e inclusão social do idoso, elaboração do Plano de Acompanhamento do Idoso que apresente situações de vulnerabilidade e fragilização de vínculos familiares e/ou pela ausência de acesso a possibilidades de inserção social e comunitária e elaboração de relatórios e manutenção de prontuários. Articulação sistemática com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS-IT.
8) Forma de Monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A Proponente utilizará trabalhos com grupos, entrevistas, relatórios, planilhas que permitirão conhecer analisar, se houve alteração na vida dos idosos e das famílias. Para isso será realizado todo final de mês uma reunião com a equipe técnica, a fim de avaliar e monitorar os trabalhos realizados com os idosos e famílias tendo como parâmetro as atitudes e ações que os mesmos apresentam no serviço de Núcleo de Convivência de Idosos assim como na relação com a equipe. Reuniões de formação e planejamento com assessoria e supervisão dos profissionais do CRAS IT e Organização Gestora.
9) Conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade:
A ONG descreve um amplo conhecimento da região e destaca alguns equipamentos da rede de serviços e/ ou privados com os quais possuem articulação e realiza parcerias.
10) Conhecimento e capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso:
Dar-se-à através de: reuniões, encontros temáticos, seminários, participação nos fóruns de garantia de direitos (idoso, defesa, assistência social, educação, saúde, habitação, violência, proteção básica, proteção especial e outras), palestras, café da manhã, relatórios, boletins informativos, convites, articulação com grupos de diversos segmentos da região, para conhecimento e troca de experiências realizadas de encontro para formação de ação local integrada, conforme a necessidade dos usuários. Assim como, com parcerias publico e privado, comercio local, com a representação dos diferentes órgãos governamentais especialmente as secretarias de Habitação, Saúde, Transporte, Justiça, Lazer, Cultura e Esporte. A proponente descreve sua vinculação com as políticas que estão estabelecidas em Leis e Portarias, em concordância com o Edital. 
11) Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço:
O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao Edital no que se refere ao número de profissionais, formação, carga horária, habilidades e forma de operar suas ações e atender a demanda dos usuários. Quanto a especificação da metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos, a organização se propõe em realizar processo de seleção e capacitação profissional de forma continuada em parceria com SMADS/Coordenadoria de Proteção Social, CAS Leste e CRAS Regional Itaim Paulista e Espaço do Aprender Social – ESPASO, através de grupo de estudo, além da contratação de empresas técnicas especializadas para ministrar cursos, palestras, dinâmicas, práticas específicas da área de atuação do serviço Núcleo de Convivência de Idosos, vivências e atividades socioeducativas.
12) Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço: 
A Proponente apresentou quadro de recursos humanos e encargos de acordo com a Portaria vigente, porém os demais elementos de despesas, não estão de acordo com o estipulado em tabela de custeio mensal e anual, conforme Portaria 47/SMADS/2010. Solicita verba de implantação, especificando valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) e detalhando sua utilização. Oferece de contrapartida tecnologia para operar o banco de dados informatizado do beneficiário alvo do serviço proposto, com acesso a internet computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com internet explore 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do mesmo, e transporte para visitas domiciliares, de acordo com o valor estabelecido na portaria 47/SMADS/GAB/2010. 
A organização social oferecerá alimentação aos recursos humanos contratados para execução do serviço proposto, como também possibilitará a capacitação continuada aos Recursos Humanos contratados.

((NG))PROPOSTA Nº 02 – SÍNTESE: PROPONENTE – Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria – GAVA((CL))

1) Quanto a Documentação:
A Proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no Edital n° 84/SMADS/2011, possibilitando a sua participação neste ato público: Certificado de credenciamento nº 11.1065 com validade até 30/05/13; Inscrição do COMAS – 1356/2008 com validade até 27/06/2011; Currículo da organização; Declaração de aptidão e apresentação de documentação exigida, em conformidade com as Portarias nº 46/SMADS/2010 e nº 47/SMADS/2010. A organização não apresenta pendências junto ao CADIN.
2)Quanto ao Currículo:
A Organização tem experiência com idosos oficialmente desde 20/05/2000, mantêm Oficina de Terapia Ocupacional (dança, cultura, lazer, passeio a museu, viagem e outros). Oficinas Esportivas (acesso ao esporte, atividades físicas na pista de caminhada). Apresenta projetos executados com a Secretaria Municipal de Abastecimento - CODEAGRO: Programa Viva Leite, atendendo 99 famílias em situação de exclusão social; depósito Liquigás, Contabilidade Suzano/SP; Casas Pernambucanas.
3) As instalações a serem utilizadas:
O Serviço aponta desenvolver o Serviço em Unidade Própria Municipal localizada à Rua Fred Astaire sem número com a R. Diogo Garcia Martins - Jd Silva Teles, Vila Curuçá - SP/SP, e cita adequação do prédio.
4) Abrangência Territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido com CAS:
A Organização não menciona a abrangência territorial do serviço. Devendo complementar este item.
5) Vinculação da ação com as orientações e legislação pertinente ao serviço, conforme Edital:
Não especificou a vinculação da ação com as orientações das leis e das Portarias, somente citou a Política Nacional do Idoso. Solicitamos complementação.
6) Quanto à forma que utilizará para o controle da demanda e acesso dos usuários pelas ofertas de serviço:
A proponente menciona que se fará através de demanda encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social - CRAS de Itaim Paulista/Vila Curuçá, Unidades Básicas de Saúde – Ambulatorial. Idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social, com prioridade para os beneficiários do Benefício de Prestação Continuada - BPC; os oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda - PTR; os que apresentam vivências de isolamento por ausência de acesso a serviços e oportunidades de convívio familiar e comunitário e cujas necessidades, interesses e disponibilidade indiquem a inclusão no serviço.  Manterá atualizados os dados e registros dos idosos por meio dos instrumentais estabelecidos nas Portarias 46/SMADS/GAB/2010 e 47/SMADS/GAB/2010 e outros a serem disponibilizados pela SMADS. Esclarecer sobre o apontamento de acesso dos usuários e de controle pelas ofertas de serviço, através das Unidades Básicas de Saúde – Ambulatorial.
7) Metodologia a ser desenvolvida, especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas de atendimento;
 A partir do perfil traçado de cada usuário e sua família, serão realizados trabalhos  de orientação e encaminhamento para melhorar a qualidade de vida de cada participante: seja no que se refere à saúde, educação, segurança, cultura, lazer, obter o benefício BPC e Programas de Transferência de Renda, quando for o caso. Caso haja desistência das atividades ou idosos acamados, realizar-se-ão visitas domiciliares. Conhecendo as famílias dos usuários obteremos vínculo para realizar projetos em parceria como: festas sazonais, passeios, ciclo de debates sobre o envelhecimento saudável e outras atividades conjuntas. O fortalecimento de convívio e vínculos sociais; parcerias com instituições estatais e privadas como rede social de apoio; relatórios mensais sobre o andamento das atividades avanços e dificuldades; elaboração de relatórios e manutenção atualizada dos prontuários; manter a articulação sistemática com o Centro de Referencia de Assistência Social - CRAS de Itaim Paulista. Esclarecer com detalhes sobre a elaboração do plano de acompanhamento do idoso e como se dará o total de atendimento dos usuários/ dia.
8) Forma de Monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A Organização utilizará trabalhos mensais verificando avanços dos usuários em relação aos objetivos propostos.  Participação dos usuários e  de seus familiares discutindo e sugerindo mudanças, caso sejam necessárias, para melhor atendimento. (através de roda de conversa  e  relatórios), assim como, propõe avaliação quantitativa e qualitativa do serviço.
9) Conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com idosos, em situação de vulnerabilidade:
A ONG através da descrição demonstra conhecimento do território. Menciona parceiros e colaboradores estabelecidos com o serviço e faz uma listagem com sugestões de futuros parceiros.
10) Conhecimento e capacidade de articulação com os serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais, no âmbito territorial direcionado ao idoso: 
Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial a organização cita a articulação com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, articulação com a rede de proteção social do território na perspectiva da intersetorialidade e com os serviços, benefícios e programas, visando o fortalecimento de vínculo familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade. Objetivando a observância do item 8 desta Proposta, bem como a resolutividade das necessidades apresentadas pelos idosos/famílias. A realização de: Seminários e Foruns da terceira idade; Parceria com UBS Jardim Silva Teles – atendimento preferencial ao idoso; Nas reuniões do Instituto de Gerontologia e Geriatria; Participação das Reuniões Mensais do Conseg-Conselho de Segurança, Criar articulação com a Delegacia do Idoso. Centro de Referencia do Idoso; garantir atendimento imediato nos Órgãos Públicos.
11) Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço:
O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao Edital no que se refere ao número de profissionais, formação, carga horária, habilidades e forma de operar suas ações e atender a demanda dos usuários. Quanto a especificação da metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos, a organização se propõe em realizar processo de seleção e capacitação profissional de forma continuada em parceria com SMADS/Coordenadoria de Proteção Social, CAS Leste e CRAS Regional Itaim Paulista e Espaço do Aprender Social – ESPASO, através de grupo de estudo, além da contratação de empresas técnicas especializadas para ministrar cursos, palestras, dinâmicas, práticas específicas da área de atuação do serviço Núcleo de Convivência do Idoso, vivências e atividades socioeducativas.
12) Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço:
O serviço apresentou quadro de recursos humanos e encargos de acordo com a Portaria vigente, porém os demais elementos de despesas não estão de acordo com o estipulado em tabela de custeio mensal e anual, conforme portaria 47/SMADS/2010. Quanto à verba de implantação o serviço solicita para despesas iniciais, no entanto, não especifica o valor. Complementação especificando o valor. Oferece de contrapartida: 01 escada com 6d c/ tapete; 15 mesa ; 01- tv 29” c/SAP,  01- aparelho de som; 45- cadeiras ; 02 – armários; 02- bancos de madeira estofada; 01- geladeira; 01- máquina de costura zig-zag; 01- máquina de costura; 01- armário de parede; 01- relógio de parede; 01 caixa acústica; 01- ventilador ; 01 - rádio am/fm – cd; 01- fogão 4 bocas; 01- armário de aço; 01- armário de madeira; 01- estante de aço; 01- DVD com karaokê e um microfone; 01- escrivaninha; 01- computador  dvd/rw  1.8g; R165F CRT15WVS - M.POS.PD E2160; Locação de veículo no valor de R$ 20,90 à hora – Estabelecido pela portaria 47/SMADS/2010.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
Destacamos no seguinte parecer que as proponentes: Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente (MOCA) e Associação Grupo de Apoio Vivendo com Alegria (GAVA) entregaram ((NG))suas propostas((CL)) em tempo hábil, em 12/05/2011, no período das 10 às 13 h, à Rua Fontoura Xavier, nº 695- Itaquera, conforme Edital 84/SMADS/2011 publicado em DOC de 27/04/2011, pag. 64. Durante a Audiência Pública, realizada em 19/05/11, foi informado às organizações que ((NG))os esclarecimentos((CL)) ali solicitados pelo Comitê de Avaliação, deveriam ser entregues as complementações  no CRAS-IT, localizado à Estrada Dom João Nery, nº 54/58 a um dos membros do Comitê de Avaliação em 20/05/2011no período das 09hs às 13hs. Quanto a Associação “Grupo de Apoio Vivendo com Alegria”- (GAVA), informamos que esta ((NG))NÃO APRESENTOU OS ESCLARECIMENTOS((CL)) solicitados pelo Comitê de Avaliação em complementação de sua proposta, em tempo hábil, conforme determinado em Audiência Pública, o que prejudicou a análise final da proposta apresentada pela proponente. A proposta e complementação entregue pela Organização Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente Moca, atendeu o previsto em Edital, evidenciando conteúdo de trabalho, fluxo, procedimentos necessários para operacionalização do serviço e     despesas de custeio mensal e anual, conforme modelo entregue e esclarecido em Audiência Pública. A proponente ainda demonstra experiência em serviços socioassistenciais, assim como, no segmento Idoso. Em observância aos critérios mencionados no item 6 do Edital 084/11/SMADS, após análise das propostas (considerando-se ainda as manifestações em Audiência Pública e esclarecimentos solicitados), o Comitê de Avaliação indica à Sra. Coordenadora da CAS Leste a Organização Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente (MOCA), a mais APTA para assumir a gestão do serviço Núcleo de Convivência de  Idoso, cujo serviço será desenvolvido em unidade própria municipal localizada à Rua Fred Astaire, s/nº com Rua Diogo Martins – Jardim Silva Teles  com o valor mensal  de R$ 24.595,05 (vinte e quatro mil quinhentos e noventa e cinco reais e cinco centavos) e  verba de implantação no valor de  R$ 3.000,00 ( três mil reais).