((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - BUTANTÃ
((TEXTO))
((TEXTO))PARECER TÉCNICO

Atendendo ao Edital n° 46/2008/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã, constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social, ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES no Distrito Rio Pequeno da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente: 	Ires Ferroni Bast - R.F. 620.084.2.00 (presidente)
Margarida Y.I. Yuba - R.F. 531.717.7.01
Vera Lucia Nogueira Degaki - R.F. 543.800.4.01
Suplentes:
Ivete Maria da Silva - R.F.634.027.0.00
Sônia Regina de Oliveira Toffoli - R.F. 522.464.1.00

Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias  29, 30 de abril  e 07 de maio de 2008.

Subprefeitura Butantã - Distrito Rio Pequeno
Tipo de serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e onze meses
Quantidade de núcleos a serem conveniados no distrito do Rio Pequeno: 01
Abrangência do serviço: Distrito /região de residência de familiares. Quando houver indicação ou oferta de vagas for insuficiente os abrigos poderão acolher Crianças e Adolescentes de outras regiões da cidade.Vagas: 20 vagas, excepcionalmente ate 22 para atendimento nas frentes frias.
Bem imóvel: Locado por SMADS no Distrito Rio Pequeno. Despesas com concessionárias (água e luz) pagas por SMADS.
Valor do repasse mensal  para desenvolvimento do serviço até R$ 31.913,05 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 37.325,22 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Identificação da Organização Social:

Organização Social: Cruzada Pró-Infancia
Endereço: Av. Brigadeiro Luiz Antonio,683 - Prédio Anexo/ Fundos - São Paulo /SP Tel 011 31052809, FAX: 011 3105-7513

Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 28 de abril de 2008, das 10:00 às 12:00 horas, foi apresentada uma única proposta para este serviço.
A audiência pública foi realizada no dia 05 de maio de 2008, às 10:00 horas, na sala de reuniões da Subprefeitura do Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.

Síntese da proposta

Currículo da Organização Social

Explicita o histórico, a origem e missão da Organização. Refere atender aproximadamente 1.800 crianças/adolescentes e suas famílias, através das 10 creches e 01 abrigo.
Fundada em 12/08/1930. Ao longo destes anos vem se dedicando ao atendimento da criança, jovens e famílias em situação de vulnerabilidade da cidade de São Paulo.
Tem registro no CMDCA, COMAS, CNAS, SEADS, CONSEAS, CONDECA e reconhecimento de Utilidade Publica nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

Documentos Apresentados:

* Certificado de inscrição no COMAS nº 141/2005 com validade até 24/10/2008 e credenciamento  n° 13.1081, válido até 31/05/2008;
* Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
* Currículo de suas experiências sociais;
* Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

Detalhamento da proposta:

1.Instalações a serem utilizadas:
Refere que este serviço será reinstalado em um novo imóvel locado pela SMADS e que contemplará espaços que permitam tanto o exercício da individualidade das crianças/adolescentes como atividades coletivas. Indica também talvez a necessidade de verba de implantação por se tratar de um imóvel novo.

2. Abrangência territorial
Atende em sua maioria a demanda dos distritos que compõem a área de atuação da SAS Butantã

3. Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social
A Organização Social se propõe a receber os encaminhamentos do CRAS e do Conselho Tutelar e CRECA. A utilização da rede socioassistencial varia de acordo com a necessidade de cada criança /adolescente atendido, tais como escolas, CEI, EMEI, Posto de Saúde, Pronto Socorro, Hospitais... E na parte de lazer os parques, centros esportivos, casa da cultura, etc.

4. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço
Cita que o acesso se faz através da determinação do Poder Judiciário podendo haver encaminhamentos do Conselho Tutelar, CRAS e CRECAS.

5. Metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários.
Cita que a metodologia utilizada baseia-se nos Quatro Pilares da Educação:
Aprender a conhecer, a fazer, a conviver e a ser. Essa metodologia de trabalho aplicada está baseada em cinco níveis, a saber: Físico, Emocional, Intelectual, Social e Familiar, detalhando cada um deles. Todo o trabalho realizado deve ter caráter participativo envolvendo coordenação, funcionários, abrigados e familiares, quando possível. Também explicita como vai garantir o caráter publico da ação e o direito dos usuários. 

6. Resultados esperados e a forma de controle e avaliação
Explicita o objetivo geral e os específicos, de acordo com a proposta da proteção especial da política de atendimento, e o planejamento das atividades / ações, resultados e indicadores bem como a forma de controlá-los e avaliá-los. Coloca, também uma avaliação de seu trabalho em 2007 e proposta para 2008 na área psicopedagógica.

7. Especificação dos recursos humanos para operação dos serviços diários e contínuos
Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, quantidade e escolaridade.

8.Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n° 030/2007/SMADS
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I) com discriminação dos elementos de despesa, com os respectivos valores mensais.

O Comitê de Avaliação, em audiência pública solicitou à Organização social a entrega de complementação  à proposta de trabalho nos seguintes itens:

Complementações solicitadas:
1. Em relação à denominação do quadro de recursos humanos, especificar de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/07:
* Substituir Gerente de Serviço para Gerente de Serviço I
* Substituir Assistente Técnico para Assistente Técnico I
* Substituir Educador para Orientador Socioeducativo II
 E carga horária de cada um dos funcionários
2. Em relação à Tabela de Custos, indicar o valor novo do aluguel ( R$ 6.000,00 ) e do IPTU ( R$   ), por se tratar de um novo imóvel, localizado à Rua João Batista Pereira, 467, Rio Pequeno, bem como os valores anuais.
3. Descrever a metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias das crianças e adolescentes.  
4. Em relação aos procedimentos de abrigamentos e desabrigamentos, explicitar no plano de trabalho que a SAS deverá ser informada dos mesmos imediatamente após o ocorrido, consolidando um fluxo de encaminhamento, principalmente entre CRECAs e Abrigos. (conforme Edital )
6. Deve indicar o horário de funcionamento.

Parecer conclusivo
A organização social  Cruzada Pró Infância apresentou proposta para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e onze meses, no Distrito Rio Pequeno, para atendimento de 20 vagas, excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, com bem imóvel a ser locado por SMADS, à Rua João Batista Pereira, 467, Rio Pequeno, com aluguel de R$ 6.000,00, valor de IPTU anual de R$ 3.474,40 e despesas com concessionárias ( água e luz ) pagas por SMADS. Com valor do repasse mensal para desenvolvimento do serviço até R$ 31.913,05 por se tratar de organização com isenção da cota patronal do INSS
A organização social detalhou parte dos itens solicitados no Edital n° 46/2008/SMADS na proposta apresentada para o tipo de serviço interessado. Na Audiência Pública foram solicitadas as complementações acima citadas, que foram entregues no prazo estipulado. A organização apresentou toda a documentação solicitada dentro do prazo de vigência.
	O currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, expressa a atuação desta organização social no âmbito da assistência social, demonstrando experiência, conhecimento e aptidão em executar o tipo de serviço a ser prestado.
	O detalhamento da proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado.
	Cabe ressaltar que apesar desta compatibilidade com o PLASsp,  ainda há necessidade de aprofundar e trabalhar o significado  de serem executores de uma Política Pública e também a metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias das crianças e adolescentes.
 	Apresentou também a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência social e quadro de Recursos Humanos compatível com a instituída pela Portaria n° 030/2007/SMADS/GAB de 04 de dezembro de 2007 e com o solicitado no Edital  n° 46/2008/SMADS.
	Outra questão também com necessidade de aprofundamento tanto por parte da SAS quanto da organização social é em relação á capacidade e disposição de manter relação de referência /contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social (CRAS) da SAS-BT e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
	Concluindo, somos de parecer favorável à celebração deste convênio, com necessidade de um plano de supervisão por parte dos técnicos para acompanhamento e avaliação dos itens especificados acima para discussão e aprofundamento.



1