((TITULO))ANÁLISE DO COMITÊ TÉCNICO DE AVALIAÇÃO

((TEXTO))O Comitê Técnico de Avaliação designado para analise do Edital nº 003/2006/SMADS referente ao serviço ((NG))Presença Social nas Ruas para pessoas adultas em situação de rua nos grandes centros da cidade((CL)), em Audiência Publica ocorrida em 6 pp às 15:00 horas.
 Foram apresentadas duas propostas pelas seguintes organizações: Associação de Moradores de Jardim Santa Lúcia I e Adjências e a Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - Apoio.
As organizações apresentaram as propostas de trabalho de acordo com o Edital entretanto o Comitê Técnico de Avaliação destacou a necessidade de esclarecimentos e adequações, para as 02(duas) organizações, a saber:
I - A Organização Social, Associação de Moradores de Jardim Santa Lucia I e Adjências a partir dos destaques apontados em audiência pública, apresentou os seguintes esclarecimentos:
          A organização atenderá as 06 (seis) subprefeituras e os respectivos distritos em conformidade ao Edital nº 003/SMADS/GAB, adequando o quadro de recursos humanos para atender a necessidade do serviço, com os seguintes quadro de recursos humanos, sendo: 01 coordenador geral, 01 auxiliar de coordenação, 06 supervisores por região , 100 agentes de proteção social, sendo 16 Lapa, 18 Mooca, 16 Pinheiros, 16 Santana, 18 Santo Amaro e 16 Vila Mariana.
No que se refere à necessidade de demonstrar o conhecimento do seguimento e alternativas de atendimento no território de abrangência, a ONG propôs a necessidade de articulação com a rede local pública e privada para o desenvolvimento das atividades, incluindo a possibilidade de articular ações destinadas aos catadores de resíduos sólidos, por meio da rede já existente.
Enfatiza a necessidade de ações, encontros, eventos entre todos os Agentes que atuam com pessoa em situação de rua, como uma das estratégias de articulação das ações.
No que se refere à metodologia, a ser desenvolvida que evidencie o caráter publico da ação, a Organização Social, Associação de Moradores de Jardim Santa Lucia I e Adjências cita em seu detalhamento as situações e o público abordado diariamente, detalhando atividades a serem desenvolvidas desde a capacitação dos agentes, diagnósticos dos distritos e manutenção da vigilância social dos pontos com concentração de pessoas em situação de rua. 
Quanto aos resultados esperados, forma de avaliação e  controle das ações a ONG propõem registrar no SIS Rua e Banco de Dados do Cidadão - BDC, o número de pessoas abordadas, acolhidas, encaminhadas, o número de pessoas que retornaram ao convívio familiar, a redução do número de pessoas nas ruas, além de realizar o monitoramento e manutenção de vigilância social nos pontos com presença e concentração de pessoas em situação de rua.	
       
         Quanto à contratação de pessoal, a Organização Social, Associação de Moradores de Jardim Santa Lucia I e Adjências está de acordo com a participação das Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social e de SMADS/CAPE no processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais que atuarão neste serviço. Acatando também, a competência das Supervisões de Assistência Social e da CAPE na coordenação das atividades locais, para assegurar articulação no desenvolvimento das ações, bem com facilitando o monitoramento e vigilância social dos distritos das 06 (seis) Subprefeituras envolvidas no Edital nº 003/SMADS/GABINETE.
            A Organização Social, Associação de Moradores de Jardim Santa Lucia I e Adjências destaca como premissa do trabalho de abordagens a formação de vínculos para facilitar a aproximação, o contato direto com o usuário para favorecer o processo de convencimento da saída das ruas e a construção de alternativas para cada situação, bem como conhecer os distritos e mapear os serviços e as entidades prestadoras de atendimento informais a este segmento.     
            A Organização Social, Associação de Moradores de Jardim Santa Lucia I e Adjências, propõe avaliação processual, de resultados e de impacto para assegurar os resultados, previsto em plano de trabalho, com indicadores mensuráveis.

  II - A Organização Apoio Auxílio Mútuo da região Leste - APOIO a partir dos destaques apontados em audiência pública, apresentou os seguintes esclarecimentos:
No público alvo incluem o atendimento a famílias e pessoas de ambos os sexos, acima de 18 anos, acompanhados ou não de seus filhos, com aproximação pró-ativa do agente de proteção social as pessoas em situação de rua em alta fragilidade. 
Detalha as 06(seis) Subprefeituras de abrangência do serviço: Jabaquara, Lapa, Mooca, Pinheiros, Santana, Santo Amaro e Vila Mariana e seus distritos correspondentes. 
          Quanto aos procedimentos metodológicos a Organização baseia-se na concepção "o fazer da presença social nas ruas, como forma inicial de inserção para garantia de direitos, tendo em vista a situação de fragilidade que se encontram as pessoas na rua". A partir de ações pró-ativas, continuadas, com abordagens sistemáticas, planejadas e da constante vigilância e monitoramento dos pontos com presença e concentração de pessoas em situação de rua.

Tendo como premissa metodológica procedimentos de abordagens capazes de assegurar cobertura geográfica das regiões atendidas pelo serviço, garantindo o desenvolvimento de vínculos e inserção da pessoa na rede de proteção social. Salientam a importância de reuniões e encontros sistemáticos com a equipe de trabalho e avaliação continuada da prestação de serviços, considerando como elemento fundamental a articulação com os setores comprometidos e envolvidos com a realidade da rua. 
            Informa, ainda que a partir das atividades realizadas em parceria com a SMADS em três anos adquiriu conhecimentos das regiões (Jabaquara, Lapa, Mooca, Pinheiros, Santana, Santo Amaro e Vila Mariana) como raio de atuação neste edital. 
Em seu cronograma de atividades descreve a implantação dos serviços, definindo procedimentos, prazos e competências, ((NG))não incluindo participação da SMADS ou SAS((CL)), no recrutamento e seleção de pessoal, bem como na capacitação, não definindo ainda os momentos conjuntos de avaliação e procedimentos locais.
No quadro de recursos humanos propõe a contratação de: 1 coordenador geral, 1 auxiliar de coordenação, 6 supervisores de área, 100 agentes de proteção social: Santo Amaro-16, Vila Maria-16, Mooca-18, Santana-16, Lapa-16 e Pinheiros-16, de acordo com o Edital. Define também em seu Recursos Humanos as funções e atribuições de cada profissional envolvido no serviço.
No que se refere aos resultados esperados e a forma de controlá-los, a organização proponente, refere considerar como resultado a reinserção social do maior número de pessoas possível e para que isso se realize propôs uma meta numérica de 2.000 abordagens no mês, nas seis subprefeituras de cobertura do serviço.
         Propõe a inclusão das pessoas abordadas nos bancos de dados do SIS Rua e BDC, inclui verba e pessoas a serem treinadas para esta atividade. 

((NG))Conclusão:((CL))
        Após analise das propostas apresentadas pelas organizações proponentes e os respectivos esclarecimentos e adequações o Comitê Técnico de Avaliação, indica a Organização Social Associação de Moradores do Jardim Lúcia I e Adjancências como mais apta para a celebração do convênio do serviço "Presença Social nas ruas para pessoas adultas nos grandes centros urbanos da cidade". A proposta de trabalho elaborada por esta organização denota compreensão da relação de parcerias entre o órgão gestor da política publica de assistência social e a organização social, evidenciando as competências, atribuições e responsabilidades na prestação do serviço que compõem a rede de atenção às pessoas em situação de rua. 
  
Membros do Comitê Técnico de Avaliação:

Viviane Patrício Delgado - R.F.: 515.411.1.01

Fabiana de Gouveia Pereira - R.F.: 716.931.1.00

Alessandra Medeiros - R.F.: 746.872.5.00

Adriana Palheta Cardoso - R.F.: 749.733.4.00

Cilene Amorim Carvalho - R.F.: 746.871.7.00