((TEXTO))
((TITULO))CAS NORTE - SAS Freguesia do Ó/Brasilândia
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
((NG))Edital nº 026/SMADS/2012((CL))
((NG))Comitê de avaliação(CL)): Glaucia Damasceno dos Santos - RF 737.228.3, Lidi-ane de Fátima Borges - RF 787571.1 e Rute de Jesus Meneses - RF 792244.2. 
Serviço Ofertado: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II: de 7 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos
Público Alvo: Crianças e adolescente de 7 a 14 anos e pessoas a partir de 15 anos.
Abrangência Territorial: Distrito Brasilândia
Metas de Atendimento: 60 vagas
Carga Horária Semanal: 40 horas 
Bem Imóvel: Próprio/cedido pela organização ou locado pela mesma com recursos do convênio.
Valor do Repasse do Recurso Mensal: R$ 23.761,67 para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$5.000,00 para aluguel e IPTU R$ 27.229,63 para organi-zação não isenta da cota patronal do INSS e até R$5.000,00 para aluguel e IPTU. 
Da Audiência Pública: No dia 23/03/2012, às 10h, foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese da proposta recebida, da Organização Jesus Amor e Cari-dade. 
Síntese da proposta apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entre-gues a partir do solicitado em audiência pública:
Organização Casa Jesus Amor e Caridade
I – DOCUMENTAÇÃO:
A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 04.1059, com validade até 30/05/2012;
- Apresentou COMAS nº 839/2010, com validade até 13/04/2015;
Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB;
- Certificado de Credenciamento Educacional SME nº 690/11, com validade 27/08/2014;
- Apresentou Estatuto Social da Organização;
- Ata da Assembléia Geral Extraordinária de eleição e posse da diretoria.
- Declaração para Manutenção do Reconhecimento de Imunidade Tributária (ISS - e-xercício de 2012).
- No CADIM não foram encontradas pendências;
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTI-CAS:
A Casa Jesus Amor e Caridade é uma entidade filantrópica, legalmente constituída, sem fins lucrativos, fundada em 1995 e administrada por Diretores, Conselheiros Deliberati-vos e Conselheiros Educacionais, todos voluntários, e conta com 30 funcionários. Há mais de treze anos, um grupo de amigos uniu-se em torno do ideal de Cristo “Amar o próximo” para realizar um sonho: amparar crianças e adolescentes, cujas famílias, por quaisquer razões, não tinham condições de fazê-lo. 
Já realizaram os seguintes trabalhos: um abrigo para 20 crianças de 0 a 10 anos e outro para meninas de 10 a 18 anos, ambos foram desativados em junho 2008; desde 2004 possuem uma casa de apoio a deficientes com atendimento a 30 usuários; de 2005 a 2006 mantiveram uma república para 4 jovens entre 18 e 19 anos, atualmente trabalham com uma república para duas jovens. Em 02 de fevereiro de 2009, inaugurou a Unidade Centro da Juventude, com o programa Jovem Aprendiz e Empreendedor com 150 para jovens, divididos 10 turmas de 15 alunos cada. Mantém um bazar permanente para auxi-liar na arrecadação de recursos para a manutenção de suas atividades. 
A casa possui as seguintes certificações: Matricula com SMADS, CMDCA nº 568/96; COMAS, Diploma de Utilidade Pública Municipal de São Paulo, conforme decreto nº 44054/2003, Matricula da SEADS nº 5041 e Declaração de Utilidade Pública Federal, conforme portaria nº 388, de 21/03/2005, fornecido pelo Ministério da Justiça.
III – INSTALAÇÕES: Imóvel locado pela Organização, sito à Rua Paulo Rafael, 40, Freguesia do Ó. As instalações prevêem 3 salas para realização das atividades, uma sala de informática, um refeitório, um salão, cozinha, sala de gerência, sala de apoio admi-nistrativo, espaço para atividades externa e espaço para cultivo de pequena horta.
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO: Distrito da Brasilândia.
V – HORÁRIO DE ATENDIMENTO: pretende atender a população em dois períodos de quatro horas, sendo das 8h00 às 12h00 e das 13h00 às 17h00. 
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS: Os usuários serão encaminhados pelo CREAS, CRAS, Conselhos Tutelares ou selecionados pela própria instituição.   
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 026/2012/SMADS. Leva em consideração que o NPCD tem como finalidade a garantia de direitos, apoiando o processo de inclusão social para pessoas com deficiência. Res-salta o acolhimento e escuta a importância da recepção digna e afetiva, mostrando às famílias atendidas as dependências e as pessoas que trabalham na instituição. Cita a orientação e a possibilidade de participação dos pais em todo o processo, estimulando-os a serem agentes ativos em todas as etapas. As atividades a serem desenvolvidas de-vem ser voltadas ao estimulo e fortalecimento dos vínculos familiares, enquanto agentes de inclusão da pessoa com deficiência. É importante também incentivar a participação da família nas atividades cotidianas, programadas e nos eventos. As atividades a serem desenvolvidas com os usuários devem transmitir conhecimento, promover entreteni-mento e cultura, visando contribuir com a formação do cidadão. Envolverão música, reprodução de histórias, trabalho com reciclagem, pintura, etc. Quanto às atividades de informática, pretendem favorecer as competências, aptidões, capacidades e oportunida-des para a autonomia do usuário Em relação à Assistência Social, desenvolverá e pro-moverá o acesso de pessoas com deficiência à rede socioassistencial e aos serviços de outras políticas públicas. Desenvolverá ações extensivas aos familiares de apoio, infor-mação, orientação e encaminhamento, com foco na qualidade de vida, exercício da ci-dadania e inclusão na vida social, bem como desenvolverá ações articuladas com as áreas governamentais de educação, saúde, transporte especial e programas de desenvol-vimento da acessibilidade.  O serviço deve favorecer o desenvolvimento de capacidades adaptativas para a vida diária e prática, aquisição de habilidades, potencialização da capacidade de comunicação e socialização, considerando as necessidades e especifici-dades da deficiência. Os usuários do serviço são pessoas com deficiência, que vivenci-am situações de vulnerabilidade, risco e violação de direitos ou pela ausência de acesso a possibilidades de inserção social. Tem como objetivos: prevenir a institucionalização e a segregação de pessoas com deficiência com vistas a promover a sua inclusão social, assegurando o direito à convivência familiar e comunitária; assegurar espaços de refe-rência para desenvolvimento da sociabilidade, independência e autonomia; sensibilizar grupos comunitários sobre direitos e necessidades de inclusão de pessoas com deficiên-cia, buscando a desconstrução de mitos e preconceitos; desenvolver estratégias para estimular e potencializar recursos das pessoas com deficiência, de suas famílias e da comunidade no processo de reabilitação e inclusão social; oferecer possibilidades de desenvolvimento de competências, habilidades e potencialidades, a defesa de direitos e o estímulo à participação cidadã; incluir usuários e familiares no sistema de proteção social e serviços públicos, conforme necessidades, inclusive pela indicação de acesso a benefícios e programas de transferência de renda; contribuir para a reparação de danos e de direitos violados; contribuir para restaurar e preservar a integridade e a melhoria de qualidade de vida dos usuários; contribuir para a construção de contextos inclusivos; contribuir para inserção da pessoa com deficiência no mundo do trabalho, considerando potencialidades e interesses. A organização se compromete a respeitar os direitos dos usuários. 
VIII – RECURSOS HUMANOS: foram caracterizadas as funções a serem desempe-nhadas pelos vários profissionais de acordo com disposto no Edital, discriminando a carga horária, quantidade e perfil de cada funcionário. O processo de seleção e forma-ção continuada ocorrerá em parceria com CAS Norte, SMADS e a Coordenadoria de Proteção Social Especial.  
IX – FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS: a ava-liação dos resultados e metas estabelecidas no serviço com os usuários, visa o conheci-mento e desenvolvimento adquirido durante sua aprendizagem. Haverá avaliação sema-nal realizada pelos orientadores socioeducativos para acompanhamento da evolução das atividades dos usuários. A organização se compromete também a realizar reuniões men-sais de avaliação com os orientadores socioeducativos e com os pais. Farão uso de ins-trumentais próprios para acompanhamento e monitoramento do serviço. 
X – CUSTOS: Os custos mensais estão de acordo com o Edital para Organização sem isenção de cota patronal, sendo de R$ 27.229,63, mais R$ 3.191,34 de aluguel e IPTU, totalizando R$ 30.420,97. A organização se responsabilizará com a diferença de salários no valor de R$ 3.922,10 como contrapartida para realização do serviço. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilização com adaptações do imóvel e pequenos reparos. A organização se apresenta como isenta de recolhimento de ISS. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ ((CL)): Este Comitê de Avaliação se reuniu nas dependências do CREAS/FÓ em 29/03/2012 para deliberação e, após análise da propos-ta apresentada, discutida em audiência pública e complementada através de adendo ao plano de trabalho, indica a organização Casa Jesus Amor e Caridade a celebrar o convê-nio Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II: de 7 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos para atendimento a 60 usuários na região da Brasilândia. A Organização em ques-tão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios Nº 026/SMADS/2012 – DOC de 29 de fevereiro de 2012, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho, conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos, portanto, à Coordenadora da CAS Norte a ce-lebração do convênio com a Casa Jesus Amor e Caridade, para desenvolver o Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência II: de 7 a 14 anos e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III: a partir de 15 anos, com cus-to mensal de R$ 27.229,63, para organização sem isenção de cota patronal do INSS e mais R$ 3.191,34 de aluguel e IPTU, conforme apresentado na planilha de custos do plano de trabalho, totalizando o valor de R$ 30.420,97, além de R$ 5.000,00, como ver-ba de implantação. 
Este parecer foi elaborado na data de 29/03/2012.