((TITULO))CAS SUDESTE – PUBLICAÇÃO DE PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((TEXTO))EDITAL 239 / 2010 / SMADS – PROCESSO 2010 - 0. 299.329-2
Comitê de avaliação: Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto, RF 522.571.0 ( presidente), Josinete Poleto Cavassana– RF 790.003.1, Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7 e  suplentes: Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0 e Denise Stankevic Alavarse Bueno – RF 314.866.1
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 08/12/2010 , às 15:00 horas, na CAS Sudeste.
Serviço ofertado: Instituição de Longa Permanência para Idoso – ILPI, com capacidade para 60 vagas, para idosos de ambos os sexos, com funcionamento Ininterrupto, de domingo a domingo, por 24 horas, no distrito do Pari.
Data de realização da audiência pública: 06/12/2010, às 10h00min, na CAS Sudeste, Rua Pedro de Toledo, 1.529 – Vila Clementino
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma única proposta, ofertada pela proponente Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH. Esta necessitou de complementações – solicitadas em audiência pública - que foram entregues de forma tempestiva.
Síntese da proposta apresentada pela organização social Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana – CROPH 
Quanto à documentação: A proponente apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou currículo de suas experiências, cartas de reconhecimento e proposta de desenvolvimento de trabalho. 
Quanto a suas experiências sociais e gerontológicas, declarações de reconhecimento e parcerias: A organização nasceu em 1969 pela necessidade da divisão das obras assistenciais promovidas pela Igreja Católica na Cidade de São Paulo. Em 1972, constituiu-se legalmente, participando ativamente dos movimentos para conquista de direitos sociais. Na década de 1980, manteve convênio com a Miseur (Alemanha) para assessorar, organizar e coordenar as ações de movimentos sociais da região norte do município.  O primeiro convênio com a municipalidade foi firmado em 1980, com a então Coordenadoria do Bem Estar Social, através do programa APPS (Atendimento a pessoas com problemas de subsistência) e também o TREC (Treinamento de recursos comunitários). Em 1981, assinou convênios NUFORT e Formo para a execução de cursos profissionalizantes para adolescentes e em 1984, convênio para creche. Também manteve convênio com a LBA (Legião Brasileira da Assistência) para organização de grupos de Produção Cooperativa. A primeira experiência com população em situação de rua foi o gerenciamento do antigo CETREM. Ao longo dos anos, vários convênios foram estabelecidos com a Prefeitura da Cidade de São Paulo. Mantêm atualmente inúmeros convênios com o Poder Público, dentre os quais citou : Centros de educação infantil, Centro para crianças e adolescentes, Medidas socioeducativas em meio aberto, Centro de acolhida para adultos, República para mulheres, República para homens, Moradia provisória, Centro de referência do migrante,  Centro de acolhida para mulheres e Restaurante Bom Prato. Descreveu ainda uma série de projetos complementares por ela desenvolvidos. Seu quadro de recursos humanos é composto por aproximadamente 280 funcionários e 80 voluntários cadastrados. A proponente possui as seguintes certificações: Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, Matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS,     Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, Inscrição no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA, Inscrição no Conselho Estadual de Assistência Social – CONSEAS, Inscrição no Conselho Federal de Assistência Social – COFRAS e Inscrição no Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS. A proponente tem por missão assessorar e administrar programas que resgatem a dignidade do ser humano em todas as fases da vida. Recebeu o Prêmio Bem Eficiente 2004, outorgado pela Kanitz & Associados e o Selo de organização parceira nos anos de 2005, 2007, 2008 e 2009, do Centro de Voluntariado de São Paulo. Mantém inúmeras parcerias com Universidades, Conselhos, outras Secretarias Estaduais e órgãos privados. Explicita a experiência acumulada com idosos na execução dos serviços Centro de Acolhida Especial para Idosos e Centro de Referência e Cidadania do Idoso – CRECI, bem como cita a execução convênios de Atendimento ao Idoso em Meio Aberto e sua contribuição para a criação do Conselho Regional Norte da 3ª. Idade. 
Quanto às instalações físicas em que o serviço será executado: A organização se propõe a executar o serviço em próprio municipal, disponibilizado por SMADS, localizado na Rua Comendador Nestor Pereira, 77- A - Pari – Subprefeitura da Mooca.
Quanto à abrangência territorial: A organização se propõe a atender prioritariamente pessoas idosas em situação de vulnerabilidade pessoal e social que não dispõem de condições para permanecer com a família ou em domicílio oriundos da área de abrangência CAS Sudeste. (Subprefeituras Mooca, Vila Prudente–Sapopemba, Penha, Aricanduva-Formosa, Ipiranga, Jabaquara e Vila Mariana).
Quanto à forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle de demanda pela ofertas do serviço: A organização explicita que a ocupação das vagas se dará através do encaminhamento dos idosos por indicação dos Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, pelos Centros de Referência Especializados da Assistência Social (CREAS), Ministério Público ou Poder Judiciário e que manterá o CRAS informado quanto à disponibilidade de vagas respeitando, na ocupação da totalidade das vagas, o critério de vulnerabilidade e fragilidade social, priorizando aqueles sem vínculos familiares, em situação de pobreza extrema, sem acesso a moradia, vítima de abuso e exploração comercial e outras violações de direitos e situações de vulnerabilidade. 
Quanto à metodologia de trabalho: No que se refere ao plano de trabalho, o serviço objetiva abrigamento, em regime de atendimento 24 horas ininterruptos, institucional e acolhedor e garantir proteção integral a 60 pessoas idosas, com dependência ou não (Grau de Dependência I, II e III) das atividades de vida diária.  A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere propiciar o exercício dos direitos humanos (civis, políticos, econômicos, culturais e individuais) de seus abrigados. Enquanto ofertas institucionais propõem a assegurar aos usuários endereço de referência, guarda de pertences, espaço de estar e convívio, acomodações próprias para recebimento de visitas, uso de roupas pessoais higienizadas e individualizadas , banho e higiene pessoal ,condições de repouso , alimentação e serviço de remoção destinado a transportar o idoso para serviços de saúde . Apontou que irá alimentar diariamente o SIS RUA – o que foi um equívoco , tendo em vista o público alvo do serviço. Enquanto ofertas de trabalho social aponta: proteção e apoio a vítimas de violência, promoção do fortalecimento da identidade e dignidade do idoso, apoio psicológico, recepção, escuta, orientação individual/grupal, incentivo e promoção à participação da família e comunidade, fortalecimento dos vínculos familiares, orientação e encaminhamentos, referência e contra-referência, documentação pessoal (aquisição/atualização/organização. Enquanto trabalho socioeducativo pretende garantir: o desenvolvimento de atividades socioeducativas que estimulem a autonomia do idoso, respeitando suas demandas e características socioculturais, o desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação desse segmento e o desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares. Enquanto aquisição do usuário estabelece que: sejam acolhidos e referenciados adquiriam documentação pessoal, tenham acesso à rede socioassistencial, acesso a rede de serviços da saúde, educação e demais políticas públicas, atendimento profissional de apoio e orientação  e possibilidades de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais. O comitê solicitou complementações à proposta apresentada, tendo observado, após análise destas, que  os dispositivos contidos no edital foram contemplados , bem como se comprometeu a proponente a cumprir as normas operacionais contidas na RDC 283 / 2005.
Quanto ao quadro de recursos humanos e demais elementos de despesas: O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao edital no que se refere à quantidade de profissionais, formação e salários. Propõe-se realizar a seleção e reposição de funcionários conjuntamente com o CAS Sudeste/ CRAS Mooca e SMADS/Coordenadoria Proteção Social Especial, bem como propiciar capacitação continuada aos funcionários, incluindo estudos, atualizações, participações em fóruns, seminários, workshops e outras atividades programadas pela rede social. A proponente não apresentou escala de operacionalização de funcionários, mas este comitê acredita que esta distribuição poderá ser discutida quando do treinamento de implantação, de modo a suprir as necessidades do serviço. Outra questão a ser mencionada é que o comitê solicitou à proponente que assegurasse minimamente uma atividade socioeducativa diária diversificada com os usuários, reapresentando - a em seu cronograma de atividades. Não obstante a proponente o tenha feito, este comitê entendeu que esta deverá ser objeto de implementação com a equipe técnica supervisora, objetivando dar melhor eficácia às ações a serem executadas.  
Outros aspectos: A audiência pública contou com a participação da vice-presidente do Grande Conselho Municipal do Idoso, que, em sua fala, referendou as ações desenvolvidas pela proponente junto à população idosa. Como contrapartida, a proponente oferecerá suporte técnico-administrativo, estrutura contábil-financeira, provisionamento de insumos, logística, capacitação para gestores e equipe, captação e alocação de voluntários, captação de parcerias, repasse de doações e transporte do idoso para serviços de saúde. A proponente solicitou a liberação de verba de implantação no valor de R$ 40.000,00 para custear as despesas iniciais de implantação.  Cabe observar que, no quadro demonstrativo de RH apresentado, ocorreu um equivoco de somatória por parte da proponente, constando o total numérico de 45 funcionários , quando são 41, bem como apontado que a carga horária da assistente social será de 40 horas semanais, ressaltando este comitê que, por  força da legislação vigente , é assegurada a jornada de 30 horas semanais para este profissional especificamente.
Conclusão do comitê: Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações entregues , o comitê de avaliação indica a organização social Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana- CROPH como apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Instituição de Longa Permanência para Idosos - ILPI, com capacidade para 60 vagas, para idosos de ambos os sexos, com funcionamento Ininterrupto, de domingo a domingo, por 24 horas,  no distrito do Pari, com  custo mensal de R$ 106.231,30 (organização sem isenção da cota patronal do INSS) e liberação de verba de implantação no valor de R$ 40.000,00 , para custear as despesas iniciais de implantação . O serviço terá o nome fantasia de Instituição de Longa Permanência para Idosos Canindé e será executado em imóvel disponibilizado pela PMSP / SMADS, localizado na Rua Comendador Nestor Pereira, 77 – A  - Pari. A escolha levou em consideração estar a proposta congruente como PLASSP, possuir a proponente experiência no atendimento ao idoso, possuir disponibilidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço e realizar parcerias que venham a contribuir para os resultados esperados , permitindo o alcance das metas e objetivos propostos, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação , os respeito aos direitos dos usuários , o cumprimento das normas estabelecidas nas legislações vigentes  , por manter estreita relação com o CRAS  e CREAS Regional e rede socioassistencial e ter demonstrado sua capacidade em realizar parcerias com órgãos públicos, empresas privadas e universidades.
São Paulo, 08 de  dezembro  de 2010.
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto, RF 522.571.0 ( Presidente)
Josinete Poleto Cavassana– RF 790.003.1
Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7