((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO BUTANTÃ
((TEXTO))
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

Atendendo ao Edital n. 076/2008/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã, constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente: 	Ires Ferroni Bast  RF 620.084.2.00
	Vera Lucia Nogueira Degaki RF 543.800.4.01
	Solange Theodoro Gouvêa  RE 11.395-5
Suplente:	Ivete Maria da Silva RF 634.027.0.00
	Iraci de Jesus RE 19.776-2

Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias  21/06 e 30/06/2008.
Objeto do Edital

Subprefeitura Butantã
Tipo de serviço: Núcleo de Proteção Psicossocial Especial
Meta para cada Núcleo: 120 vagas para adolescentes e jovens em medidas socioeducativas em meio aberto - LA e PSC e seus familiares envolvidos em ciclo de violência
Instalações: Imóvel a ser disponibilizado ou locado pela organização, repassado pelo convênio em um dos Distritos pertencentes à Subprefeitura de Butantã.
Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 29.010,96 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 33.865,28 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00

Identificação da Organização Social:
Organização Social
Centro Social Santo Dias
Endereço: Av. Otacílio Tomanik, 1555, Rio Pequeno, São Paulo
CNPJ:58.409.871/0001-43
Telefone: (011) 3766 51 66
E-mail: santodias@superig.com.br
Presidente: Padre João Carlos Borges
 
Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 23 de junho de 2008, das 10:00 às 12:00 horas, foi apresentada uma única proposta para este  serviço.
A audiência pública foi realizada no dia 30 de junho de 2008, às 10:00 horas, na sala de reuniões da Subprefeitura do Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.
Síntese da proposta

Documentos Apresentados:
* Certificado de inscrição no COMAS n° 421/2005 com validade até 21/11/2008;
* Certificado de Matrícula de organização de assistência social nº 01.1047, com validade até 31/05/2010;
* Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
* Currículo de suas experiências sociais;
* Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.
Detalhamento da proposta:

a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS/SP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas;
Explicita claramente a congruência do Plano de Trabalho apresentado com as diretrizes dadas na LOAS, na  Política Nacional de Assistência Social e no PLASsp, na medida que no decorrer da apresentação do Plano de Trabalho, há vários menções relativas à : descentralização político administrativo e o SUAS, a primazia da responsabilidade do Estado na condução da Política, a Centralidade na família, a responsabilidade em manter o monitoramento social, no âmbito socioassistencial e proteção social básica e especial para situações de fragilidades, vulnerabilidades, riscos pessoais e sociais.

b) congruência da proposta com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de Municipalização das medidas socioeducativas em meio aberto;
O Plano de Trabalho apresentado evidencia em todo o seu bojo, a congruência com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de municipalização das medidas socioeducativas em meio aberto.

c) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/ associação proponente, e sua compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
Explicita a missão da organização social e refere que a mesma está em consonância com o ECA - Estatuto da Criança e do Adolescente, a LOAS - Lei Orgânica da Assistência Social e com o PLASsp - Plano de Assistência Social de São Paulo.
Explicita o histórico da organização social, sempre atuando na busca da efetivação das políticas públicas, cita também as parcerias e os serviços que executa atualmente, tais como MOVA - Movimento de Alfabetização de Adultos, Projetos de Atendimento a medida socioeducativa em meio aberto de Liberdade Assistida, Programa Centro de Referência Ação Família, Projeto Agente Jovem, Núcleo de Convivência de Idosos e CEAT - Centro de Atendimento ao Trabalhador. Refere que há outros projetos desenvolvidos por voluntários da comunidade, tais como Farmácia Comunitária, Cursos profissionalizantes, oficinas de Arte Educação, Curso de Elétrica,as Pastorais, a distribuição de cestas básicas entre outros.
Relata possuir Certificado de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal bem como o registro no CNAS e Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social.

d) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço enfocado no item 01, conforme descrito no item 13 deste Edital;
Explicita o objetivo geral, os objetivos específicos, metas e a metodologia de trabalho a ser desenvolvido com as famílias e com os adolescentes e jovens. Detalha os pressupostos metodológicos de atendimento e acompanhamento dos adolescentes e jovens.

e) compatibilidade entre a proposta apresentada e detalhamento do custo contido no item 13 deste edital;
Apresentou o detalhamento do custo com os elementos de despesa mensal e anual de acordo com o Edital.

f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
Refere dispor de profissionais e técnicos qualificados para atuarem na execução deste serviço e quando da seleção de novos profissionais explicita que será realizado através de análise de currículo, entrevistas, dinâmicas grupais considerando as experiências anteriores na área.Coloca também a importância da capacitação destes profissionais que será realizado conjuntamente com a SAS Butantã.

g) capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
Refere a efetivação do caráter público das ações através da oferta do serviço, divulgação do projeto e parceria com o poder público, enquanto uma política pública,  dos direitos e deveres, prestação de contas, controle da demanda, supervisão do trabalho em conjunto com SAS BT/ VEIJS, CRAS, Conselhos e Comunidade.

h) capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SAS, bem como relação de referência/contrareferência entre a Casa da Família - Centro de Referência de Assistência Social - CRAS da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
Refere estar à disposição para a gestão compartilhada do Programa com a SAS, bem como relação de referência/contrareferência entre o CRAS e o serviço. Diz fazer parte da rede socioassistencial do Sistema Único da Assistência Social - SUAS.
Relata também que a organização social já atua em rede com o Sistema de Garantia de Direitos, tais como com o CRECAs, Cedecas, PAJ, Conselho Tutelar entre outros e também já participa das Redes Sociais e Fóruns.

i) Outras informações: Refere também a intenção de locar um imóvel no valor máximo de R$ 1.700,00 para a prestação deste serviço. Também solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00.

Parecer conclusivo

A organização social Centro Social Santo Dias apresentou proposta para o serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial na Subprefeitura do Butantã, para o atendimento de 120 adolescentes e jovens em medidas socioeducativas em meio aberto - LA e PSC em bem imóvel a ser locado pela Organização, repassado pelo convênio em um dos Distritos pertencentes à Subprefeitura do Butantã para desenvolvimento do serviço até R$ 33.865,28 por se tratar de organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00, discutida em audiência pública realizada em 30 de junho de 2008.
	A organização social detalhou os itens indicados no Edital n° 076/2008/SMADS na proposta apresentada para o tipo de serviço interessado e apresentou também as complementações solicitadas em audiência pública no prazo indicado.
O currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, expressa a atuação desta organização social no âmbito da assistência social, demonstrando experiência, conhecimento e aptidão em executar o tipo de serviço a ser prestado. 	A organização social apresentou proposta compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço enfocado no item 01, conforme descrito no item 13 deste Edital. O detalhamento da proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo. 
Há também a congruência da proposta com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de Municipalização das medidas socioeducativas em meio aberto.
	Apresentou também, após solicitação em audiência pública, a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência social e quadro de Recursos Humanos compatível com a instituída pela Portaria n° 030/2007/SMADS / GAB de 04 de dezembro de 2007 e com o solicitado no Edital n° 076/2008/SMADS.
Uma questão com necessidade de aprofundamento tanto por parte da SAS quanto da organização social é em relação a capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social (CRAS) da SAS-BT e o serviço a ser conveniado de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
Indicamos a necessidade de locar um imóvel no valor máximo de R$ 1.700,00 para a prestação deste serviço, tendo em vista a necessidade de se ter um ambiente acolhedor, condições estruturais adequadas das instalações que garantam a privacidade do atendimento individual e em grupo, proporcional ao número de adolescentes e jovens a serem atendidos. 
Em relação à verba de implantação, por esta organização social ter firmado um convênio emergencial de 01/06/08 a 30/08/08 para não ocorrer descontinuidade do atendimento aos adolescentes e jovens em medidas socioeducativas, já receberá este valor previsto neste termo de convênio. Portanto, não há necessidade de receber novamente esta verba neste novo convênio a ser firmado.
Concluindo, somos de parecer favorável à celebração deste convênio, com necessidade de um plano de supervisão por parte dos técnicos, com o acompanhamento e orientação dos técnicos da Fundação Casa para acompanhamento e avaliação dos itens especificados acima para discussão e aprofundamento, tendo em vista ser uma nova tipologia de serviço conveniado com esta SAS.