((TITULO))SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA URBANA E OBRAS - SIURB COMUNICADO
((TEXTO))CONSULTA PÚBLICA 004/11/SIURB. OBJETO: Execução de obras de canalização dos Córregos Ponte Baixa e do Jardim Letícia com implantação de reservatório de regularização de vazão e viário entre a avenida Guido Caloi e rua Daniel Klein, obras de arte de interligação, parque linear e urbanização, construção de unidades habitacionais com remoção e assentamento de famílias e elaboração de projetos executivos parciais. PROCESSO: 2011-0.014.531-8. A Secretaria de Infraestrutura Urbana e Obras - SIURB comunica aos interessados na Consulta Pública em epígrafe que, após o decurso de prazo concedido para o processo da Consulta Pública, nos termos do Decreto Municipal nº 48.042/06, foi registrada a manifestação da empresa MENDES JUNIOR TRADING E ENGENHARIA S/A, constando os itens a seguir apontados, para os quais são apresentadas considerações:
1. Item 5 – A restrição de apenas dois participantes, em eventuais consórcios, é bastante limitativa e reduz o universo dos possíveis licitantes;
Consideração: A permissão de participação de empresas reunidas em consórcio de até duas empresas se justifica na medida em que estão presentes no objeto da consulta dois grupos de obras, quais sejam: obras de infraestrutura urbana e obras de edificação, possibilitando a composição de experiências das empresas, ampliando o universo dos possíveis futuros licitantes.
2. Item 6.3.2.1 – é necessário esclarecer que o profissional poderá estar no quadro permanente da empresa como empregado ou como prestador de serviços;
Consideração: A disposição indicada no referido item admite que a comprovação do vínculo poderá se dar também por meio de Contrato de Trabalho, sendo possível a contratação de profissional autônomo que preencha os requisitos e se responsabilize tecnicamente pela execução dos serviços. De forma a ficar mais clara a disposição, a redação do edital será revisada.
3. Item 6.3.3.1 – A exigência de a empresa líder ter que cumprir 5 dos 6 itens de qualificação, limita demasiadamente o universo, ainda mais porque só podem se consorciar 2 empresas (item 5);
Consideração: A exigência se justifica, vez que apresenta coerência com os dois grupos de obras integrantes do objeto, quais sejam: obras de infraestrutura urbana e obras de edificação, sendo também compatível com a possibilidade de composição das experiências das empresas reunidas em consórcio.
4. Item 13.2 – A multa pretendida de 20% para não assinatura do contrato pelo vencedor é muito alta. Sendo a garantia do contrato de 5%, a multa de 20% é desproporcional;
Consideração: A penalidade indicada por recusa da adjudicatária em assinar o contrato diz respeito à inexecução do contrato, penalidade esta compatível com a prevista na minuta do contrato, Cláusula Décima-Primeira- Item 11.1.4. Já a garantia do contrato de 5% está amparado nos limites legais permitidos, adequadamente previsto não guardando relação de proporcionalidade com a pena de inexecução contratual.
5. Não há referência, no Edital, sobre os projetos básico e executivo, sendo exigência legal art. 7º, § 2º, I, da Lei 8666/93;
Consideração: O edital traz no item 17.1 – Integram o presente Edital, os elementos a seguir relacionados: ....17.1.9 – Projeto. Portanto, há referência sobre os projetos no próprio corpo do Edital, bem como também há indicação dos projetos básicos e executivos no Termo de Referência divulgado na Consulta Pública realizada. Salienta-se que se trata de procedimento apenas de Consulta Pública. Quando da publicação do edital definitivo, todos os elementos estarão disponibilizados.
6. Não há referência, no Edital, das rubricas orçamentárias que irão suportar o contrato, art. 7º, § 2º, III, da Lei 8666/93;
Consideração: O edital submetido à Consulta Pública indicou em seu preâmbulo a Origem dos Recursos para suportar as futuras despesas. Quando da publicação do edital definitivo vão estar indicadas as rubricas orçamentárias correspondentes.
7. Não foram esclarecidos os critérios para julgamento da habilitação, nem forma do seu processamento, conforme disposição do art. 45, da Lei 8666/93;
Consideração: Em análise do item 4 do edital, que trata do processamento da licitação, verificou-se que, por um lapso, ficou incompleto. Será devidamente complementado para a ocasião do edital definitivo, sendo as disposições acrescentadas usuais desta Secretaria.
8. Não foram reveladas as condições de pagamento, pois não há minuta do contrato das obras, tampouco se haverá Audiência Pública, em razão do valor das obras;
Consideração: Quanto à minuta do contrato com as condições de pagamento devidamente reveladas, integrou os documentos disponibilizados na Consulta Pública realizada, estando publicadas no Diário Oficial da Cidade de 08/02/11, bem como no endereço eletrônico e-negócios. Quanto à Audiência Pública reclamada, tendo em vista o valor das obras, informamos que ocorreu no dia 20/12/10 às 18:00 hs no Auditório do Instituto de Engenharia, à Av. Dante Pazzanese, 120 – Vila Mariana.
9. Item 6.3.3.f – A prescrição de determinado número de unidades habitacionais populares com cinco ou mais pavimentos, com remoção de famílias é exigência absolutamente restritiva, proibida pelo art. 30 e seus parágrafos da Lei 8666/93. A quantidade de habitações conjugada com o número de pavimentos das mesmas e, ainda, com a necessidade de existir, juntamente com a construção, remoção de famílias de baixa renda, reduzem o universo dos licitantes a umas poucas empresas que, num só contrato, realizaram serviços tão específicos. Isto fere o princípio da universalidade e é proibido pela Lei.
Consideração: O artigo 30 da Lei Federal de Licitações, em relação à qualificação técnica, dispõe sobre a comprovação de aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível em características, quantidades e prazos com o objeto da licitação. Pois bem, a exigência citada nada mais representa do que a característica de compatibilidade mínima aceitável para a segurança e garantia do sucesso da execução dos futuros serviços a serem contratados, no caso citado àqueles relacionados às unidades habitacionais populares e a necessária experiência anterior comprovada de remoção de famílias de baixa renda. Quanto à menção de que poucas empresas teriam condição de atender a tal exigência, tal hipótese não parece provável, vez que somente na cidade de São Paulo por exemplo, há pelo menos duas décadas se realizam intervenções em assentamentos precários com construção de unidades populares e remoção de famílias de baixa renda. Não se deve ainda esquecer que há possibilidade de empresas cujos trabalhos estão mais voltados a infraestrutura urbana se consorciarem a empresas que tenham trabalhado nestes últimos anos com intervenções em assentamentos precários com serviços na forma indicada.
Estando apresentadas as considerações que julgamos pertinentes, concluímos ser necessário a complementação do item 4 do edital que trata do processamento da licitação para constar de forma clara como se dará o processamento e julgamento da documentação de habilitação, tomando-se como base a formatação dos demais editais desta Secretaria, bem como revisão da redação do subitem 6.3.2.1.