((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS ((TEXTO))
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  28 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 010/2008/SMADS .((CL))
Atendendo à Portaria n° 019/SMADS/2007  relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 28.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.
 ((NG))PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Atendendo à Portaria n° 019/SMADS/2007 de 23.08.07 e ao artigo 16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003/SAS/GABINETE e de acordo com o edital nº. 010/2008/SMADS, a SAS/Pinheiros constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de Seleção para o Serviço de Assistência Social: ((NG))Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA,  no Distrito de Pinheiros, da Subprefeitura de Pinheiros. 
Compuseram o referido Comitê os seguintes técnicos:
* Miriam Tronnolone – R.F. 528.492.9.02 (presidente);
* Neide Assami Muramatsu – R.F. 300.877.1.01;
* Solange Lombardi Peres de Carvalho – R.F. 514.559.7.01. 
    Suplentes:
* Maria Marlene do Nascimento – RF 503.954.1.03
* Benedita Creuza de Andrade dos Santos – RF 580.587.2.01((CL))
Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é, no dia 18/02/2008, no período das 14h00 às 16h00, à Av. Nações Unidas, 7123 em Pinheiros foi apresentada uma única proposta para esse serviço. 
Identificação da Organização Social Proponente: APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste.
Endereço: Av. São João, nº 1495 – 1º andar – Santa Cecília – São Paulo – SP – cep: 01211-000 – tel/fax: 3361-5900.
A Audiência Pública foi realizada no dia 28/02/2008, no horário das 13h30 às 17h00 no Auditório Chico Mendes.
O Comitê de Avaliação reuniu-se para elaborar o parecer técnico nos dias 03 e 04/03/2008.
Tipo de Serviço: Centro de Referência da Criança e do Adolescente, ambos os sexos, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses.
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Abrangência do serviço: Supervisão de Assistência Social de Pinheiros, composta pelos Distritos: Pinheiros, Alto de Pinheiros, Jardim Paulista e Itaim Bibi.
Vagas: 20 e excepcionalmente até 24 horas para atendimento nas frentes frias.
Bem imóvel: locado pela SMADS, na Rua Professor Carlos Reis, nº 115 – Pinheiros.
Valor do repasse mensal: R$ 47.802,97 (organização sem isenção de cota patronal).
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA PELA ORGANIZAÇÃO SOCIAL APOIO – ASSOCIAÇÃO DE AUXÍLIO MÚTUO DA REGIÃO LESTE.
CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL: APOIO – ASSOCIAÇÃO DE AUXÍLIO MÚTUO DA REGIÃO LESTE,((CL)) Organização sem fins lucrativos, foi fundada em 18/12/1993. A referida Organização foi formada por pessoas de vários segmentos sociais preocupadas com a pobreza de amplas camadas populares.
	Em 1993, participou ativamente na Campanha de Combate a Fome. Essa campanha aglutinou dezenas de agentes sociais e pastorais. No decorrer desse processo a APOIO firmou o seu primeiro convênio com a esfera governamental (Programa “VIDA ALIMENTO”) com o governo Estadual de São Paulo.
	Em 1996, a Apoio consolida o seu trabalho social, em diversos bairros da região leste, o que permitiu a implementação de atividades sociais, junto a moradores de favelas e cortiços do centro expandido da cidade. Nesse trabalho a Organização estabeleceu convênios com entidades internacionais que apóiam projetos de desenvolvimento social junto à população pobre. Recebeu suportes como: CAFOD – Inglaterra, PPM – Alemanha e D&P do Canadá.
	A Organização Social APOIO citou no seu currículo que possuí Declaração de Utilidade Pública Federal – Portaria nº 3.582/2004
	O constante trabalho social da APOIO viabilizou o atendimento de centenas de famílias, permitindo também a produção de dois livros de fotos: “CORTIÇOS E A FOME EM SÃO PAULO”.
       Atualmente, a APOIO mantém convênios com a Municipalidade, em diferentes tipologias de Serviços.
	Às experiências sociais da Organização credenciou-a a firmar parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS.
	DOCUMENTOS APRESENTADOS: Certificado de Credenciamento de Entidade Social sob nº 13.1221 com validade até 31/05/2008, Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 443/2006, em vigência e Declaração de estar apta a apresentar toda a documentação necessária na ocasião da assinatura do convênio, conforme disposto no artigo 11 da portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007.
       DETALHAMENTO DA PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
	A Organização Social APOIO apresentou proposta para o desenvolvimento do Serviço CRECA, explicitando inicialmente a finalidade desse atendimento, que é oferecer espaço de proteção e uma alternativa de moradia provisória em um clima residencial com atendimento personalizado às crianças e adolescentes, propiciando-lhes oportunidade de participar na vida da comunidade ou família substituta e na impossibilidade dessas, aos amigos.
Publico Alvo:
Faixa etária: crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses.
Meta de atendimento diário: mínimo 20 e Maximo de 24 crianças e adolescentes.
Funcionamento: Atendimento 24 hr, durante um período de tempo de no mínimo 72 horas e no máximo 2 meses. O CRECA funcionará como porta de entrada dos Serviços de Assistência Social do Município de São Paulo com recepção, estudo da situação e decisão pelos encaminhamentos necessários às crianças e adolescentes perdidos, abandonados em situação de rua, vitimas de violência, de exploração do trabalho infantil, de violência e exploração sexual, envolvidos em conflitos familiares dependentes de substâncias químicas e ameaças de morte. 
	Apresentou objetivo geral e alguns objetivos específicos de acordo com o Edital.
	Quanto às instalações, especificou os espaços internos do imóvel a serem utilizados pelo serviço, que está situado no Distrito de Pinheiros e área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros.
	Abrangência: Subprefeitura de Pinheiros, Distrito de Pinheiros.
	Metodologia do trabalho: A Organização Social propõe estabelecer contato e diálogo constante com CAPE, Conselho Tutelar, CRAS, SMADS e demais serviços da região e também com outras instâncias Estadual e Federal. A articulação se dará por meio da participação em reuniões da rede, fórum de discussão e encaminhamento a serviços públicos de saúde e documentação (Poupa Tempo).
	Estratégias e procedimentos metodológicos: Adotarão os princípios contidos no ECA (Artigo 92) e se basearão na metodologia construtivista de Paulo Freire onde o educando torna-se sujeito do processo de sua transformação. Todo espaço da casa é espaço educativo de construção desde o cuidado com seus pertences, higiene pessoal, arrumação do ambiente, conscientização do valor da alimentação, na participação das oficinas, no momento de repouso saudável etc.
	As estratégias gerais a serem adotadas serão:
* Constituídas de um projeto político pedagógico e estratégias diferentes para as faixas etárias;
* Favorecer a inserção na escola formal e outros cursos e projetos para o atendimento integral da criança e adolescente;
* Manter prontuário individual com dados de identificação e a individualidade do atendimento e relatórios mensais encaminhados mensalmente para o Conselho Tutelar e Vara da Infância;
* Atividades de integração e socialização das crianças e adolescentes com suas famílias envolvendo o Conselho Tutelar e SAS Regional, através de visitas, passeios, permanência das crianças e adolescentes nos finais de semana nas casas de suas famílias, etc.
* Buscar parcerias;
* Participação de reuniões com CMDCA, Fórum e Conselho Tutelar;
* Manter fluxo de informações com SMADS e SAS Regional;
	Apresentou os conteúdos e estratégias das ações a serem desenvolvidas junto às crianças e adolescentes divididas em 6 (seis) eixos, a saber:
I. Orientação Sócio-Educativa: com temas sobre grupo, definição de normas, reflexão sobre a realidade, inserção na comunidade, autoconfiança, convivência, família. As estratégias serão: atendimento social, rodas de conversa, oficinas e workshops, encaminhamentos, recursos audiovisuais.
II. Atividades culturais, artísticas e lúdicas: com temas de autoconhecimento, criatividade, sensibilidade, socialização e integração grupal. As estratégias serão: jogos recreativos, dinâmicas, recursos audiovisuais e passeios.
III. Atividades rotineiras: com temas sobre resgate do respeito e dignidade, interesse, cooperação, cuidado e zelo, e participação em atividades culturais de lazer. As estratégias serão: rodas de conversa, participação em organizações populares de defesa dos direitos básicos, transporte urbano.
IV. Educação para o trabalho com tema sobre atitude para o trabalho, relações interpessoais, inserção no mercado de trabalho, cooperativismo. As estratégias serão: regularização da documentação pessoal, curso de capacitação profissional, orientações para entrevistas, elaboração de currículos, participação em projetos de geração de renda, construção de autonomia e independência.
V. Trabalho com família: as estratégias serão: escuta sobre os conflitos da relação familiar e busca conjunta de soluções para o retorno e permanência na família.
VI. Articulação de parcerias na Assistência Social: participação efetiva nas diversas instâncias da rede sócio-assistencial local, Fórum de Entidades, seminários, eventos para defesa da população excluída.
	Apresentou cronogramas do quadro de atividades diurnas e noturnas semanais, e quadro de atividades noturnas dos educadores; cardápio semanal do café da manha, almoço, lanche e jantar; a lista de material do expediente, limpeza e higiene, sócio-educativo e pedagógico e material permanente para o funcionamento do serviço.
	Apresentou a tabela de custos apontando a possibilidade da flexibilização dos itens na prestação de contas excetuando-se os recursos humanos bem como o recebimento do restante da alimentação da SEMAB.
	No quadro de recursos humanos especificou as atribuições do Gerente I, Assistente Social, Psicólogo, Pedagogo, Orientador Sócio-Educativo, Cozinheira e Agente Operacional.
Controle e Avaliação
	A APOIO apresentou, no quadro os indicadores de avaliação, os objetivos específicos e os instrumentos de verificação.
	O processo avaliativo será participativo e interativo com todos os funcionários visando o alcance da eficiência e eficácia com a utilização de planilhas e com instrumentais de avaliação. Serão registrados e controlados os trabalhos e os atendimentos realizados para a formação de um banco de dados.
	Verba de implantação: Solicita verba no valor de R$ 5.000,00 para as despesas de adequação do espaço e do serviço, material pedagógico e uniformes.
O Comitê de Avaliação, em audiência pública, solicitou à Organização Social a entrega de esclarecimentos, adequações à proposta de trabalho apresentada, conforme as questões abaixo formuladas. As questões solicitadas foram respondidas e entregues pela proponente no prazo de dois dias úteis, após a realização da audiência pública.
QUESTÕES ELABORADAS PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, face à proposta apresentada em atenção ao edital de chamamento para a celebração de convênio nº. 10/SMADS/2008.
1. Currículo:
 A Comissão solicita:
i. Esclarecimentos se a Organização possui Títulos de Utilidade Publica Estadual Municipal e reconhecimento da qualidade dos serviços prestados por parte de alguma instituição nacional ou internacional.	
ii. Quais parceiros (públicos e privados) comporão junto com o CRECA à rede sócio-assistencial e intersetorial de proteção social?
iii. Quais as contribuições que tais parcerias poderão trazer para o serviço CRECA Pinheiros?
2. Desenvolvimento do serviço:
i. Quanto à finalidade, considerando o caráter transitório e excepcional conforme artigo 90do ECA e Edital, a Comissão solicita esclarecimentos em relação à citação na proposta de “promoção de permanência no serviço” (pagina 2).
ii. Quanto ao publico alvo:
	– Vagas: A organização apresenta a meta de 24 crianças / adolescentes. Em quais situações atenderão essa meta?
- A Comissão solicita a complementação do item “funcionamento” da proposta, “atendimento à criança / adolescente” com necessidades especiais: HIV, deficiência física e deficiência mental leve e moderada. 
iii. Quanto aos objetivos: A comissão pede esclarecimentos sobre a não inclusão na proposta sobre diversos objetivos específicos do edital no tocante aos aspectos de: cuidados personalizados com cada criança e adolescente, inclusões e ambientes.
iv. Quanto às instalações:
  Considerando:
- a necessidade de espaço para o atendimento personalizado e individual aos usuários (crianças, adolescentes e família);
- o aumento do quadro de nível universitário (coordenador, assistente social, psicólogo e pedagogo) que farão também este atendimento;
- a falta de acessibilidade do prédio, principalmente quanto aos dormitórios no andar superior;
- o numero de quartos;
A Comissão solicita que a Organização apresente proposta de adequação ou mudança de prédio com previsão de metas – prazos.
v. Quanto à abrangência: Retomar o item I do Edital e citar todos os distritos que compõe a Subprefeitura de Pinheiros.
3. Quanto à metodologia:
A proposta refere-se à metodologia construtivista de Paulo Freire, onde o educando torna-se sujeito de sua própria transformação. Cita que todas as situações do cotidiano são educativas e que os educadores serão mediadores da aprendizagem problematizando e desafiando a crianças e adolescente para a busca de sentido aos seus conhecimentos, informações e vida comunitária. A Comissão solicita esclarecimentos quanto à:
i. Que espaço e que valor são atribuídos, neste processo de transformação, às experiências, sentimentos, e conhecimentos prévios das crianças / adolescentes e famílias?
ii. Como os educadores do serviço pretendem trabalhar com crianças e adolescentes com histórico de situação de rua, vítimas de violência e abandono e que tem a violência como linguagem?
iii. Como organizará na rotina, atividades e ações que favorecerão o desenvolvimento de outras linguagens (que não a violência, como por exemplo: linguagem verbal) e que desenvolvam atitudes favorecedoras de reparação, solidariedade, cooperação, doação, etc.
iv. Sobre a questão da sexualidade a comissão solicita esclarecimento sobre quais concepções e diretrizes embasarão e darão unidade na postura e conduta da equipe de trabalho na convivência cotidiana? Como será feita a formação e a sistematização na formação dos educadores para atuarem com estas questões?
v. Quais princípios, concepções e referências que serão adotadas para as situações que envolvam conflitos, regras, limites, sanção versus castigo? Como será a participação das crianças e adolescentes nesse processo? Como será a formação dos educadores para atuarem nessa questão, considerando que situações de violência entre criança / adolescente e equipe exigem concepções fundamentais e posturas, que envolvem as suas subjetividades, sem as quais poderá haver o comprometimento do próprio desenvolvimento do trabalho?
vi. A comissão solicita esclarecimentos, se as atividades sócio-educativas da manhã e tarde, previstas no cronograma da proposta, serão de livre escolha individual e/ou grupal, se serão planejadas e se haverá diversidade de opções para as crianças e adolescentes, com oferta de espaços e materiais organizados?
vii. A Comissão solicita esclarecimentos sobre o que entende por “projeto de vida da criança”, “projeto de vida do adolescente” e “projeto de vida do jovem”.
viii. A Comissão solicita confirmação da Organização Social se atenderá ao que consta na pagina 53, item 2 do edital? Informarão imediatamente os casos de abrigamento e desabrigamento aos supervisores técnicos/SAS/CRAS.
ix. Trabalho com a família:
  Considerando:	
	- Direito da convivência familiar e comunitária.
	- o caráter transitório e excepcional do serviço;
	- a possibilidade de atender criança e adolescente cujas famílias não residem na região de Pinheiros;
A Comissão solicita esclarecimento sobre:
- Como organizará as etapas do trabalho com as famílias de origem / extensa ou substituta?
- Como fará o diagnóstico e desenvolverá diferentes capacidades no prazo de 2 meses previsto no Edital?
- Como organizará e priorizará o tempo, os técnicos, as ações para o desenvolvimento das atividades internas do CRECA e as ações de diagnóstico e encaminhamentos visando a reinserção familiar e comunitária?
x. Em relação aos registros individuais que subsidiarão o plano personalizado da criança e adolescente e conseqüentemente o seu projeto de vida, a Comissão solicita esclarecimento sobre quem, quando e como serão realizados?
4. Quanto ao quadro de Recursos Humanos: a Comissão pede esclarecimentos sobre:
i. Citar a formação de cada profissional e os requisitos básicos iniciais para ser educador;
ii. Descrever as atribuições de cada profissional da equipe técnica;
iii. Informar sobre a organização dos recursos humanos (escala de férias, somente após 12 meses de funcionamento do serviço, escalas / forma de distribuição e número previsto de orientasdores sócio-educativos em cada dia, noite, finais de semana).
iv. Esclarecer de que forma serão organizadas as propostas de formação inicial, continuada e em serviço dos profissionais (dia, horários, sistemática, coordenação / responsabilidade) para garantir o desenvolvimento da metodologia, unidade de ação, objetivos e funcionamento do serviço;
v. Supervisão:
Esclarecer as competências da supervisão da SAS, Organização Social, supervisão externa e coordenação do serviço.
5. Quanto ao Processo de Monitoramento e Avaliação:
i. Qual será a sistemática?
A Comissão solicita esclarecimentos sobre a palavra vícios na página 15 da proposta

Durante a audiência, de acordo com o item E 11 do Edital, foi solicitado, pelo comitê de avaliação, que a Organização se manifestasse sobre: “informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários será feito em conjunto com SMADS, SAS e Organização”.  Foi solicitado também que fosse adequada a Tabela de Custo de acordo com a portaria 30/SMADS/2008.
((NG))PARECER CONCLUSIVO: ((CL))
       A Organização Social APOIO apresentou toda a documentação solicitada, dentro do prazo determinado e não apresentou pendências no endereço eletrônico da PMSP (CADIM).
       Currículo e Parcerias:
	Quanto ao currículo a Organização manteve as mesmas informações já contidas no currículo entregue anteriormente. Não manifestou, com clareza, se possuí títulos de: Utilidade Pública Municipal e Estadual e nem de reconhecimento da qualidade dos serviços prestados por Instituição Nacional ou Internacional. A Organização Social citou apenas parceiros públicos na região da Subprefeitura de Pinheiros e estes, na sua maioria, de forma genérica no âmbito de Secretarias. Não especificou os parceiros da rede de serviços de Pinheiros, portanto, não citou concretamente as contribuições dos parceiros locais. 
	Desenvolvimento do Serviço:
	Quanto à finalidade a Organização esclareceu que entende “promoção de permanência no Serviço” como promover a criança e o adolescente durante o tempo de utilização do Serviço. O comitê de avaliação ressalta o caráter provisório do serviço, que conforme previsto no Edital, o período de permanência deverá ser para os casos de maior complexidade de no mínimo 72 horas e no máximo 2 meses, período este em que deverá ser feito o diagnóstico e encaminhamentos para retorno ao convívio familiar e/ou acesso à rede socioassistencial, concomitante ao período de acolhimento.
	Quanto ao público alvo: Na proposta inicialmente apresentada e também na proposta readequada, após a audiência pública, a Organização não explicitou o atendimento à “criança/adolescente com necessidades especiais: HIV, deficiência física e mental leve e moderada” (conforme Edital). Esclareceu somente que atenderá os casos de portadores de necessidades especiais “seguindo as prescrições médicas, conforme orientações da Secretaria da Saúde e do ECA”.  O comitê manifesta que a prescrição e orientação médica não deve ser condição de acesso ao serviço e sim aspecto que deverá ser objeto de trabalho do serviço, durante período de permanência no CRECA.
	Quanto aos objetivos específicos: A Organização alterou a proposta de acordo com o Edital, porém não incluiu o item “proporcionar formação inicial e continuada para os profissionais do CRECA”. O comitê julga que esse item é de fundamental importância para a consecução, desenvolvimento e garantia da qualidade de serviço de alta complexidade a ser oferecido.
	Quanto às instalações: A Organização se propõe seguir os padrões estabelecidos no convênio e fazer as adaptações, ou mudança de imóvel em conjunto com a SAS/PI e SMADS. Não apresentou sua proposta de adaptação, ou de mudança, bem como as metas e prazos para tal.
	Quanto à abrangência: A Organização Social alterou a proposta de trabalho e incluiu todos os distritos da Subprefeitura de Pinheiros, conforme o Edital.
	Metodologia:
	A Organização Social esclarece que trabalha a reconstrução das histórias de vida da criança e do adolescente partindo da realidade da qual vivem e estão inseridos. A APOIO cita como referências o ECA,  PLAS/SP, SUAS  e cursos de reciclagem oferecidos pela rede socioeducativa. 
	O comitê avalia que a Organização APOIO não respondeu a maioria das questões apresentadas na audiência pública, no item metodologia. Entendemos que a metodologia diz respeito ao como se desenvolverão as ações e relações no cotidiano do serviço para atingir os objetivos propostos. A referida Organização não apresentou o modo como trabalhará as questões fundamentais desse serviço, tais como:
- violência como linguagem e o desenvolvimento de outras linguagens;
- desenvolvimento de atitudes de reparação, solidariedade, cooperação, etc.
- sexualidade;
- possibilidades de opções das crianças/adolescentes em relação às atividades, espaços e materiais;
- projeto de vida da criança, do adolescente e do jovem;
- trabalho com a família, com etapas de acolhimento, diagnóstico e encaminhamentos. Definição de prioridades de atuação da equipe técnica, quanto ao desenvolvimento das ações internas e externas;
- Registros individuais – como, quando e quem fará e a relação destes com o plano personalizado da criança/adolescente.
	A Organização esclareceu que criará um regulamento interno estipulando regras de convívio comunitário. O comitê considera que de acordo com os princípios e diretrizes do PLAS/SP, SUAS e ECA o regimento interno deve ser construído no diálogo com os usuários, que também deverão participar da avaliação do serviço. 
	A APOIO não informou que comunicará imediatamente os casos de abrigamento e desabrigamento aos supervisores técnicos/SAS/CRAS, conforme previsto no Edital.
	O comitê considera que a ausência desses esclarecimentos o impede de visualizar, analisar e avaliar a proposta como um todo, quanto a possibilidade do alcance dos objetivos do serviço.
	Recursos Humanos:
	A Organização comprometeu-se a atender as orientações da Portaria 30/SMADS/2008 quanto a contratações, atribuições e qualificações dos profissionais. Porém, não esclareceu sobre a forma como organizará os recursos humanos (escala de férias, distribuição e previsão do número de orientadores sociais em cada dia, noite e finais de semana e nem de que forma organizará a formação inicial, continuada e em serviço dos profissionais). Não esclareceu também como entende as competências da supervisão da Organização Social, SAS e da supervisão externa. O comitê considera que os esclarecimentos de tais itens são de fundamental importância para fazer frente à alta complexidade do serviço e aos objetivos propostos. 
	A Organização Social APOIO informou que ela fará a seleção dos recursos humanos e que compartilhará com SAS/Pinheiros a capacitação destes profissionais. Sendo assim, a  APOIO  não atende ao item E 11 do Edital que prevê o processo de seleção dos funcionários será em conjunto entre SMADS, SAS e Organização.  Esse aspecto é considerado pelo comitê como essencial, dada a natureza do serviço, que exige a garantia de profissionalismo, competência e imparcialidade no processo seletivo que escolherá o profissional com perfil mais adequado e qualificado. 
	Monitoramento e Avaliação:
	A Organização Social não respondeu a questão de como será a sistemática do processo de monitoramento e avaliação. Esse aspecto, faz parte do planejamento do serviço e, sem o qual não há como avaliar consistentemente se os objetivos propostos serão ou não atingidos.
	Concluindo,  a partir das considerações apresentadas, nas quais identificamos que a  Organização Social APOIO não atendeu alguns itens do Edital, que são pré-requisitos para garantir a prevalência da política pública na gestão da rede de serviços, conforme previsto no SUAS e no PLAS/SP. Sendo assim, o comitê considera que a Organização proponente não reúne as condições necessárias para o estabelecimento da parceria com SMADS para desenvolver o serviço - Centro de Referência da Criança e Adolescente – CRECA Pinheiros.