((TITULO))CAS LESTE – CRAS REGIONAL CIDADE TIRADENTES
((TEXTO))AUDIÊNCIA PÚBLICA REFERENTE AO EDITAL 082/SMADS/2011
((NG))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)). 

O presente edital tornou público o interesse da municipalidade em oferecer o serviço Centro para Crianças e Adolescentes – Faixa Etária de 6 a 14 anos e onze meses no Centro de Referência de Assistência Social – Cidade Tiradentes, a saber:

•	Área de Abrangência: Vila Paulista I e II (setor 11): um Centro para Crianças e Adolescentes – Faixa etária de 06 a 14 anos e onze meses.

COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Titulares:
Najila Thomaz de Souza – RF: 780196.3 (presidente)
Roberta de Paula Teixeira – RF: 788.542-3 (secretária)
Irma de Cássia Lins de Araujo – RF: 788.634-9
Suplentes:
Ana Rita Eduardo – RF 528.673-5 
Adriana de Almeida Alves – RF 790.332-4

Por impedimento do membro do comitê Roberta de Paula Teixeira em comparecer a audiência pública, a suplente Adriana de Almeida Alves assumiu o comitê de avaliação.
O comitê reuniu-se nos dias 14 e 15 de julho de 2011, para elaboração das sínteses das propostas encaminhadas pelas organizações apresentadas em audiência pública, e no dia, 23/07/2011, para a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitados às organizações e a conseqüente elaboração do parecer conclusivo que trata o presente. 
A audiência pública foi realizada no dia 21/072011, às 10h, à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – SP.

PARA O SERVIÇO NO DISTRITO DE CIDADE TIRADENTES ÁREA DE ABRANGÊNCIA VILA PAULISTA I E II (SETOR 11) COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 120 VAGAS, CONCORRERAM COM PROPOSTAS, TRÊS ORGANIZAÇÕES SOCIAIS, A SABER:
 
•	Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer
•	Associação de Voluntários Integrados no Brasil
•	Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases

ANÁLISE DAS PROPOSTAS
((NG))Primeira Proposta((CL)):
I – Da organização proponente:
•	Associação grupo de Mães “Novo Amanhecer”

II – Da Documentação:
A Organização apresentou a documentação atualizada e regularizada de acordo com o estabelecido no item 3 do edital nº 82/SMADS/2011.

III – Currículo:
A Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer foi fundada em 1986, iniciando um trabalho de acolhida e escuta de famílias que migraram para o primeiro conjunto habitacional em Cidade Tiradentes. De 1986 a 1996, a organização desenvolveu seus trabalhos com o apoio apenas da guarda civil metropolitana. Em 1997, foi firmado convênio com a prefeitura do município de São Paulo – secretaria de assistência e desenvolvimento social para o serviço espaço gente jovem, atual CCA. Em 2002 passou a atender crianças do PETI, crianças com deficiência através do projeto criando asas e firmou parceria com a secretaria de administração penitenciária para o atendimento de pessoas em cumprimento de penas alternativas. Em 2003 desenvolveu o projeto NAF – comunitário e o agente jovem. Em 2004 firmou convênio com a SMADS para o núcleo de convivência para idosos. Em 2005 firma convênio com a SMADS para o programa ação família viver em comunidade. Atende mensalmente 300 famílias da região no programa viva leite. Em 2007 a organização recebe o selo de organização parceira do centro voluntário de são Paulo pela fundação Itaú. Em 2008 a ONG firmou parceria com o CEU Inácio Monteiro para o curso de produção fotográfica. Em 2010 firma o convenio com a diretoria regional de educação para CEI em Guaianases. Atualmente a organização atende diretamente 2600 pessoas da região e indiretamente aproximadamente 7800 em programas sociais.

IV – Das Instalações
A organização apresenta dois endereços de imóveis para possível locação: 1° localizado à rua: Antonio Reis Crispim n°19 – Vila Paulista II e o 2° localizado à Rua Mario Ferraz de Sousa n° 766 Vila Paulista II – Cidade Tiradentes. Apontam ainda, realizar as adequações que se fizerem necessárias.

V – Vinculação da ação com as orientações do Plano municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais (LOAS, PNAS E SUAS)
A proponente descreve que este serviço de proteção social básica deve considerar que a assistência social será prestada a quem dela necessitar, independente de sua contribuição à seguridade social e tem por objetivo entre outros, a proteção à família, a infância e a adolescência. Este CCA fará parte da rede de serviços de assistência social, sob o comando único da SMADS, e respeitará as diretrizes do foco na família, na criança e adolescente, da territorialização das ações e da articulação intersetorial. Assim, de modo geral, este serviço também terá como referência a serem seguidos os outros desafios que lhe couber inscrita no plano municipal de assistência social para o quadriênio de 2009 a 2012. A ONG informa ainda, que o serviço a ser implantado estará em permanente articulação com o CRAS Cidade Tiradentes, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas crianças e adolescentes e suas respectivas famílias e se houver necessidade será acionado o conselho tutelar conforme suas contribuições emanadas no ECA. A vinculação com a rede socioassistencial se dará através de contato pessoais, telefônicos, e-mail, fax, visitas trocas de experiência, reuniões, encontros entre outros. O CCA manterá articulação por meio de parcerias com conselho tutelar, vara da infância e da juventude, fórum dca, unidades escolares da rede municipal e estadual, posto de saúde, ama entre outras. Descreve que as ações executadas para se atingir as orientações do PLAS 2009-2012 são: ampliação da cobertura dos serviços e benefícios de assistência social; colaborar para a consolidação da rede de serviços sob comando único da SMADS; aprimorar os mecanismos de gestão administrativos e financeiros, alcançando maior eficiência no monitoramento deste serviço; otimizar os investimentos financeiros, materiais, técnicos e profissionais; garantir a efetiva colaboração na articulação da concessão de benefícios de transferência de renda, garantir o monitoramento do território. ((NG))A proponente reproduz as orientações do PLAS, porém não esclarece como se dará efetivamente a vinculação da ação((CL)).

VI - Forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A organização dispõe que a forma de acesso se dará por meio da demanda encaminhada ou validada pelo CRAS Cidade Tiradentes, moradia de território de abrangência, pertencer à faixa etária estabelecida para o CCA, famílias vulneráveis conforme classificação do índice paulista de vulnerabilidade social, bem como menor média de renda per capita, inseridas no programa de erradicação do trabalho infantil, em serviços de acolhimento institucional para crianças e adolescentes ou em situação de risco pessoal ou social. Determinação judicial expedida pelas varas da infância e juventude e da família e demais autoridades competentes. O controle da demanda será realizado através do apoio dos instrumentais: mapa do índice paulista de vulnerabilidade social, do distrito de Cidade Tiradentes, caracterização socioeconomica, do território produzido por SMADS/CAS leste/ CRAS CT, ficha de inscrição das crianças e adolescentes interessados no ingresso ao serviço, solicitação de inclusão de crianças e adolescentes no serviço encaminhadas pelo CRAS CT e demais organizações da rede de proteção básica desta região, livro de demanda para controlar os interessados, os matriculados neste ou em outros CCA, os desistentes e os encaminhados para outros serviços socioeducativos, ficha de matrícula com os dados continuamente atualizados, reunião trimestral de pais e responsáveis de crianças e adolescentes interessados na vinculação ao serviço. Neste espaço será desenvolvido o trabalho socioeducativo com famílias da comunidade visando fortalecer os vínculos comunitários, na solução e encaminhamento dos problemas e dificuldades. As vagas disponíveis serão informadas ao CRAS CT semanalmente. Os dados das crianças e adolescentes serão cadastrados no banco de dados do cidadão, ou em outro instrumental definido por SMADS. ((NG))Neste item a proponente deveria ter retificado no decorrer do texto a respeito da forma de acesso dos usuários, uma vez que a rede socioassistencial e orgãos de direitos solicitam diretamente ao CRAS a inserção das famílias no serviço, portanto prevalece o disposto no primeiro parágrafo da proposta((CL)).

VII - Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas: 
A proponente informa que a metodologia a ser desenvolvida na acolhida será escuta individual ou em grupo. A escuta individual será realizada especialmente no primeiro contato para o registro das necessidades e oferta de informação e orientação individual, que pode ser realizada para: inclusão do usuário no serviço; encaminhamentos monitorados para rede de proteção e demais serviços correspondentes as necessidades pessoais e famílias detectadas; encaminhamento para ações específicas de saúde, encaminhamentos específicos para grupos de convivência no bairro e encaminhamentos aos outros serviços correspondentes as necessidades pessoais e familiares. A escuta em grupo será realizada nas reuniões com os familiares ou responsáveis para tratar dos problemas ou temas de interesses comuns e neste espaço de escuta em grupo, também será oferecido informações, orientações e ou encaminhamentos que visem soluções de interesses coletivos. o trabalho social acontecerá através da escuta em grupo, reuniões e encontros mensais para tratar de problemas ou temas de interesses comuns e neste espaço de escuta em grupo será oferecido informações, orientações e ou encaminhamentos que visem soluções de interesses coletivos. ((NG))A proponente deveria ter esclarecido quais estratégias serão realizadas para o alcance das metas, uma vez que evidenciaram na proposta apenas os tópicos norteadores das ações contidos no edital((CL)).

VIII - Formas de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A proponente informa que a avaliação do serviço será realizada mensalmente pelos funcionários na data da parada técnica para avaliação e planejamento das atividades mensais. Os representantes das famílias dos usuários desse serviço serão convidados a participar da parada técnica e terão direito de voz para manifestar quanto à qualidade do serviço recebido. As crianças e adolescentes usuários deste serviço participarão na última quinta-feira de cada mês em que será disponibilizado um momento para avaliação do trabalho mensal junto com os seus respectivos orientadores socio educativos. Inclusive algumas avaliações poderão ser realizadas com instrumental próprio. A organização mantém instrumental de controle e monitoramento buscando avaliar o serviço de forma qualitativamente e quantitativamente, sendo possível a reorganização das ações e atividades. Mensalmente será feita a prestação de contas para convênio com SMADS através dos instrumentais DESP, DEGREF, DEMES, GRAS, sendo relatadas as atividades desenvolvidas e seus progressos, bem como estabelece a portaria 46/2011/SMADS os indicadores e metas de avaliação dos resultados para o desenvolvimento do serviço.

IX - Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço (quadro de RH, processo de seleção e capacitação, operacionalização e gestão do serviço):
A proponente apresentou em sua proposta o quadro de RH mencionado no item 13.5.3 do edital que prevê 01 gerente de serviço ii de nível superior, 01 assistente técnico II nível superior, 02 orientadores socioeducativo nível médio ou superior, 01 cozinheiro, 02 agentes operacionais, sendo o valor do repasse para os recursos humanos de R$ 8.241,81.especificou a distribuição e atribuições dos profissionais para a operacionalização e gestão de serviço por meio de quadro explicativo. O processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em conjunto com a SMADS/CAS leste/CRAS Cidade Tiradentes. A proponente apresenta o quadro de rotina de funcionamento que demonstra atender das 8h às 17h, com uma hora de almoço aos funcionários.
X - Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço: 
A proponente especifica em tabela de custeio os custos mensais e anuais, apresentando o valor total de repasse de R$ 31.226,09. ((NG))A organização deveria ter esclarecido, pois o valor do repasse é de R$26.226,39 o valor do aluguel deve ser discriminado conforme edital((CL)). Apresenta a tabela de custeio da distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço. Apresenta ainda, a tabela de custos dos elementos de despesas mensais e anuais de acordo com edital. Como contrapartida a organização oferecerá: 02 micros – computadores pentium 4, 01 impressora, 01 aparelho telefônico, 01 aparelho fax, 03 mesas para escritório, 01 geladeira com freezer, 02 bebedouros, 03 cadeiras de escritório, 01 armário de escritório, 01 arquivo de escritório. menciona, ainda, que utilizará a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para aquisição de utensílios para cozinha, adequação da rampa de acessibilidade (se necessário) e pequenos reparos.
((NG))É importante ressaltar neste item que houve um equívoco em audiência pública, pois de acordo com o edital o valor do repasse mensal é de R$26.226.09 e não o mencionado acima R$26.226,39.
A Organização Social supracitada fora informada em audiência pública (21/07/2011) que o envio dos esclarecimentos seria no dia 22/07/2011 até as 12h no Centro de Referência de Assistência Social – Cidade Tiradentes, cujo endereço é Estrada do Iguatemi, 2751. A mesma através de sua Presidente Janete dos Reis Fernandes se pronunciou em audiência afirmando estar de acordo com a data, horário e local para entrega dos esclarecimentos. No entanto, a Organização entregou os esclarecimentos no endereço da CAS Leste à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera, a entrega foi realizada faltando poucos minutos para às 12h, não havendo tempo hábil para proponente cumprir com os prazos estabelecidos pela audiência pública. Portanto, a proposta inicial entregue no dia 13/07/2011 continuou como objeto de análise deste comitê((CL)).

((NG))Segunda Proposta((CL)):
I – Da organização proponente
•	Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases

II – Da Documentação:
A Organização apresentou a documentação atualizada e regularizada de acordo com o estabelecido no item 3 do edital nº 82/SMADS/2011.

III – Currículo
A Comunidade Kolping São Francisco Guaianases é uma entidade civil sem fins lucrativos que registra em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante a formação educacional, profissional, social, familiar, em vista de sua participação crítico-criativo na família, no trabalho e na sociedade. Compondo com mais de duas centenas de entidades congêneres espalhadas pelo território nacional da obra Kolping do Brasil, esta instituição desenvolve suas atividades sem qualquer discriminação de raça, cor, credo, opção política ou condição social, evidenciando sua independência em face de qualquer agremiação político-partidária. Ao longo de seus 30 anos de existência, a Comunidade Kolping São Francisco Guaianases desenvolve uma série de serviços relevantes à sociedade, dentre os quais se destacam: posto de atendimento ao trabalhador, telecentro, atendimento jurídico – parceria com a secretaria de justiça do estado de São Paulo, grupo de moradia, programa leve leite, medida sócio educativa em meio aberto, centro da juventude, núcleo de convivência para idosos, projeto saber mais – alfabetização de jovens e adultos, projeto capoeira, universidade para todos, 4 CEIS, abrigo para criança e adolescente e SASF. Ainda, a proponente cita como parceria e unidade acolhedoras: SENAC, universidade cruzeiro do sul, ama banco de alimentos do município de São Paulo, banco do Brasil/as, SESC São Paulo – programa mesa Brasil, entre outros.

IV – Das Instalações
A proponente especifica que está em negociação com imóvel localizado à Rua Milagre dos Peixes, dentro da área de abrangência do edital 082/SMADS/2011.

V - Vinculação da ação com as orientações do Plano municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais (LOAS, PNAS E SUAS)
((NG))A proponente não especifica este item em sua proposta((CL)).

VI - Forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
((NG))A proponente deveria ter esclarecido a forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: A proponente não especifica este item em sua proposta((CL)).

VII - Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas:
A proponente informa que a metodologia será desenvolvida com crianças e adolescentes juntamente com seus familiares visando o fortalecimento dos usuários e seus familiares para o enfretamento dos desafios cotidianos advindos de situação de vulnerabilidade e riscos social, porém respeitando as particularidades de cada família e o modo como cada um vivencia sua luta diária pela sobrevivência, possibilitando que descubram seu poder de resiliência e desenvolvam suas potencialidades e sejam capazes de encontrar suas próprias respostas que possam propiciar o crescimento de todos os envolvidos. O trabalho contará também com as ofertas pautadas nas necessidades, experiências e desejos dos usuários, assegurando o desenvolvimento de um projeto afinado com as características do território em que está inserido. ((NG))A proponente deverita ter esclarecido e complementado este item de acordo com o edital((CL)).

VIII - Formas de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A Organização expõe que o processo de avaliação é fundamental para a avaliação e reorientação do trabalho, em consonância com a proposta metodológica, deve ser da equipe de trabalho, criança/adolescente, famílias, comunidades, supervisores e parceiros, todos estão diretamente envolvidos no processo de monitoramento e avaliação dos resultados constantes e contínuo. a perspectiva da avaliação consiste por meio de um processo democrático, onde são permitidos as avaliações das atitudes, as incoerências, avanços, desafios e alternativas do trabalho desenvolvido.os instrumentos de monitoramento empregados são relatórios mensais sobre: reunião da equipe de trabalho, encontro com as famílias, evasões e ingressos dos usuários, visando mudanças e possibilitando a formação contínua de todos envolvidos no processo. ((NG))A proponente deveria ter esclarecido como será realizado o monitoramento e avaliação das ações desenvolvidas, de acordo com os indicadores estabelecidos pelo edital e pela portaria 46/SMADS/2011((CL)).

IX - Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço (quadro de RH, processo de seleção e capacitação, operacionalização e gestão do serviço):
A proponente apresentou em sua proposta o quadro de RH mencionado no item 13.5.3 do edital que prevê gerente de serviço ii de nível superior, assistente técnico ii nível superior, orientadores socioeducativo nível médio ou superior, cozinheiro, agentes operacionais. Especificou as competências dos profissionais para a operacionalização e gestão de serviço por meio de quadro explicativo. A proponente apresenta o quadro de rotina de funcionamento que demonstra atender das 8h às 17h, com uma hora de almoço aos funcionários. A mesma afirma que o processo de seleção dos profissionais, caberá a Organização a SMADS/CRAS Cidade Tiradentes. ((NG)) A proponente deveria ter retificado a articulação para seleção de profissionais sendo SMADS/CAS Leste e CRAS Cidade Tiradentes e especificado que a capacitação compete a SMADS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social, conforme consta no item 3.1.6.2. Do edital 82/SMADS/2011. Deveria ainda ter esclarecido o número de profissionais a compor a equipe no quadro de RH((CL)).

X - Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço: 
A proponente especifica em tabela de custeio os custos mensais e anuais, apresentando o valor total de repasse de R$ 30.226,09, incluindo o valor de aluguel. ((NG)) A organização deveria ter esclarecido, pois o valor do repasse é de R$ 26.226,39, o valor do aluguel deve ser discriminado conforme edital((CL)). A proponente declara que como contrapartida ficará responsável pela execução da reforma do espaço. É importante ressaltar que na tabela de custos dos elementos de despesas mensais e anuais a organização afirma que utilizará R$ 4.000,00 dos R$ 5.000,00 destinados ao aluguel e IPTU. ((NG))A organização deveria ter retificado o item “verba de implantação”, uma vez que há desacordo com o permitido para utilização do recurso((CL)).
((NG))É importante ressaltar neste item que houve um equívoco em audiência pública, pois de acordo com o edital o valor do repasse é de R$26.226.09 e não o mencionado acima R$26.226,39.
A Organização Social supracitada fora informada em audiência pública (21/07/2011) que o envio dos esclarecimentos seria no dia 22/07/2011 até as 12h no Centro de Referência de Assistência Social – Cidade Tiradentes, cujo endereço é Estrada do Iguatemi, 2751. Segundo consta na ata de audiência pública não houve representante credenciado da Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases. Nas manifestações de outros presentes a senhora Ieda Maria Rodrigues Gomes, tesoureira da Organização, parabenizou o ato de audiência pública, bem como as concorrentes e informou que levará a presidente da organização as correções solicitadas. Porém, os esclarecimentos foram entregues ao CRAS no dia 22/07/2011 às 12h e 24 minutos, o prazo estabelecido em audiência já havia se expirado, portanto não fora possível considerar os esclarecimentos. A proposta inicial entregue no dia 13/07/2011 continuou como objeto de análise deste comitê((CL)).

((NG))Terceira Proposta((CL)):
I – Da organização proponente
•	Associação de Voluntários Integrados no Brasil

II – Da Documentação:
A Organização apresentou a documentação atualizada e regularizada de acordo com o estabelecido no item 3 do edital nº 82/SMADS/2011.

III – Currículo
A associação de voluntários integrados no Brasil, fundada em 3 de dezembro de 1995, é uma organização da sociedade civil sem fins lucrativos, democrática e pluralista que congrega projetos, movimentos e grupos que lutam contra as formas de discriminação, de desigualdades e violação de direitos. Visa à construção e manutenção de modos de vida sustentáveis, bem como pleno exercício da democracia. Tem como missão democratizar o acesso às políticas públicas através do serviço social de qualidade, fortalecendo a autonomia, mobilização social e a garantia de direitos. Com ações que fortalecem o exercício da proteção social e de solidariedade à população, em média 3.500 pessoas, a associação desenvolveu e desenvolve atividades como : serviço de acolhimento institucional para crianças e adolescentes, mova – movimento de alfabetização de jovens e adultos, NAF- núcleo de apoio à família, programa ação família, núcleo de defesa e convivência da mulher – Viviane dos santos, programa jovens urbanos, centro para juventude, núcleo espaço do saber I, núcleo espaço do saber II. Estabeleceu parcerias com: Associazione Amici Del Brasil/Itália, associação a mulher e o hip hop, banco do Brasil, centro de atendimento ao trabalhador, católicas pelo direito de decidir, Ericsson telecomunicações s.a, fundação Itaú social, secretaria estadual de assistência e desenvolvimento social. Instituto Polis, Secretaria do Emprego e Relações do trabalho, pastoral da criança, prefeitura municipal de São Paulo, através de suas secretarias (Assistência, Participação e Parceria, Educação e Cultura), SESC, SENAC, SEBRAE, UNICEF, PUC, entre outros.

IV – Das Instalações
A proponente informa que indicará um imóvel em plenas condições de habitabilidade, acessibilidade e segurança ao público designado, conforme resolução 109 – da tipificação nacional de serviços socioassistenciais.

V - Vinculação da ação com as orientações do Plano municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais (LOAS, PNAS E SUAS)

A proponente pactua a promoção, viabilização e articulação com as entidades públicas e privadas no intuito de estabelecer parcerias de cooperação, identificação e criação de medidas de apoio à inserção dos usuários nos vários espaços da sociedade. Considera primordial a pactuação com órgãos do sistema de garantia de direitos: Centro de Referência de Assistência Social (CRAS), conselho tutelar, fórum regional da criança e do adolescente, fórum do idoso, fórum da assistência social, conselhos gestores, movimentos da infância e adolescência, serviços públicos locais de educação, saúde, trabalho, cultura, esporte, segurança pública, entre outros.

VI - Forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A organização informa que a forma de acesso dos usuários, bem como a demanda identificada será encaminhada pelo centro de referência e assistência social – CRAS, o qual utilizará os instrumentos técnicos instituídos pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS, planejamento mensal da associação, instrumentais técnicos preenchidos e entregues pela associação, bem como dados da Coordenadoria de Observatório de Políticas Sociais (COPS)- banco de dados. Ainda, cita a resolução 109 da tipificação nacional de serviços socioassistencias que cabe o acesso de crianças encaminhadas pelos serviços da proteção especial: programa de erradicação do trabalho infantil, serviço de proteção e atendimento especializado a famílias e indivíduos, pós desacolhimento, crianças e adolescentes com deficiência, com prioridade as beneficiárias do BPC, crianças e adolescentes cujas famílias são beneficiárias de programas de transferência de renda e crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social.  ((NG))Neste item a proponente deveria ter retificado a respeito da forma de acesso dos usuários já que cabe ao CRAS o encaminhamento e validação das vagas, bem como sobre os instrumentais técnicos, sendo que os mesmos são instituídos pela portaria 46/SMADS/2011((CL)).

VII - Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas:
A proponente sugere a metodologia de apoio, clarificação da demanda/problema/vulnerabilidade ou necessidade, reflexão conjunta com as famílias sobre a forma de resolver a situação, orientação, informação e apoio no intuito de solucionar ou minimizar a demanda apresentada, avaliação conjunta dos resultados ou mudanças ocorridas na situação familiar e individual. Esses apoios visam desenvolver também a auto-estima, a capacidade de autodeterminação, o fortalecimento do grupo familiar no intuito de processar seu cotidiano de forma autônoma. O trabalho social dar-se-à através da acolhida e escuta, das entrevistas, do desenvolvimento das atividades dentro do contexto social, da informação, respeitando em caráter individual e coletivo de forma diferenciada, no intuito de encontrar novas estratégias, pois a acolhida será realizada também em outros ambientes sociais dinâmicos, com escuta qualificada, de forma que será possível identificar e analisar questões de vulnerabilidade e necessidades no âmbito individual e familiar; elaborar diagnóstico social; propor fortalecimento dos encaminhamentos aos direitos e deveres enquanto cidadãos e beneficiários sociais, além de orientar referente às áreas de apoio aos direitos sociais, civis e políticos. A proposta do trabalho com crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e beneficiária de programas de transferência de renda, ainda propõe através de encontros grupais, ou não, fomentar um trabalho de apoio psicossocial articulado com os serviços de acordo com a demanda principal como: saúde, habitação, cultura, educação, lazer e outros. Como instrumento de potencialização às condições de conhecimento do cotidiano das famílias das crianças e adolescentes, no seu ambiente de convivência familiar e comunitária, as visitas domiciliares tem como objetivo, conhecer as condições e estreitar esse vínculo com possibilidade de encaminhamentos diversos. Participar da planificação das atividades e ações de sensibilização; colaborar com a rede social do distrito; manter com clareza os prontuários e cadastro das crianças e adolescentes no banco de dados do cidadão. Propor sensibilização e incentivo aos usuários através do trabalho social participativo nas atividades (atendimento individual e grupal às famílias) como: oficinas diversas, palestras, reuniões socioeducativas, passeios culturais e outros, oferecido pelo serviço conveniado com a SMADS, bem como incluir as famílias das crianças e adolescentes aptas para o recebimento do PTR e BPC, orientar referente à participação cidadã e reivindicação do acesso aos direitos sociais frente aos órgãos competentes, encaminhar à rede social. ((NG))A proponente deveria ter detalhado a metodologia que será utilizada na acolhida, bem como retificar a respeito de inclusão em BPC, uma vez que o serviço ao identificar esta demanda deverá encaminhar a família ao CRAS para os encaminhamentos devidos, bem como o acesso aos programas de transferência de renda((CL)).

VIII - Formas de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
A organização afirma que para registro, monitoramento e avaliação da execução dos serviços, do acompanhamento técnico, da supervisão técnica, da prestação de contas, da aplicação dos recursos financeiros e demais procedimentos complementares do serviço socioassistencial proposto, são instituídos os seguintes instrumentos, conforme portaria 46/SMADS/2011: DEMES, RESUP mensal, DESP, DEGREF e planilha de liquidação. ((NG))A proponente deveria ter esclarecido como seria realizado o monitoramento e avaliação das ações desenvolvidas, de acordo com os indicadores estabelecidos pelo edital e pela portaria 46/SMADS/2011, tendo em vista que a explanação apresentada, não contempla este item((CL)).

IX - Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço (quadro de RH, processo de seleção e capacitação, operacionalização e gestão do serviço):
A proponente apresentou em sua proposta o quadro de RH mencionado no item 13.5.3 do edital que prevê 01 gerente de serviço ii de nível superior, 01 assistente técnico II nível superior, 02 orientadores socioeducativo nível médio ou superior, 01 cozinheiro, 02 agentes operacionais. Especificou as competências dos profissionais para a operacionalização e gestão de serviço por meio de quadro explicativo. ((NG))No entanto, deveria ter esclarecido como se daria a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia dos resultados e metas estipuladas. A proponente deve apresentar o quadro de rotina de funcionamento do serviço((CL)). Mencionou ainda, que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais será em conjunto com CRAS Cidade Tiradentes, bem como a capacitação continuada e as substituições terá a parceria de SMADS, espaço do aprender social e rede local. ((NG))A proponente deveria ter retificado a articulação para seleção de profissionais sendo SMADS/CAS Leste e CRAS Cidade Tiradentes e especificado que a capacitação compete à proteção social básica, conforme consta no item 3.1.6.2 do edital((CL)).

X - Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço: 
A proponente especifica em tabela de custeio os custos mensais e anuais, ((NG))No entanto não esclareceu se utilizaria a verba de aluguel e IPTU, apresentando o valor total de repasse de R$ 26.226,09, sem incluir o valor de aluguel nos custos mensais e anuais((CL)). A proponente declara que como contrapartida disponibilizará: 01 computador com configuração que comporte acessos a sistema de banco dados, 01 câmera fotográfica digital, 01 mesa de escritório, 01 armário duplo, 01 armário e 01 estante de ferro. Utilizará a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para pagamento das despesas iniciais para a implantação do serviço como: acessibilidade, pequenos reparos, material pedagógico, etc. ((NG))A proponente deveria ter apresentado a tabela de custeio da distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço e retificar a menção do item material pedagógico, uma vez que há verba distinta para aquisição deste((CL)).
A organização foi informada que teria o prazo de um dia útil para pronunciar-se em relação aos esclarecimentos solicitados por este comitê. ((NG))No dia 22 de julho de 2011, até às 12h00((CL)), conforme estabelecido, a organização manifestou-se por escrito esclarecendo as solicitações conforme abaixo:

VI - Forma que utilizará para o acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço:
A Organização esclarece que a forma de acesso dos usuários, bem como o controle da demanda identificada e validação das vagas serão encaminhadas pelo Centro de Referência de Assistência Social CRAS de abrangência. Os instrumentais técnicos referidos no plano de trabalho são instituídos pela portaria 46/SMADS/2011. Contemplam assim a solicitação realizada por este comitê.

VII - Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para o alcance das metas:
A proponente esclarece este item afirmando que a metodologia utilizada na acolhida das crianças e adolescentes se dará através de dinâmica de apresentação ao grupo, do espaço físico, do serviço e também dos funcionários. Ocorrerão ainda, entrevistas individuais, atividades em grupos e visitas domiciliares. A mesma esclarece também, que reconhece o Centro de Referência de Assistência Social como eixo estruturante do SUAS na matricialidade familiar e na territorialização, e articula a rede sócio assistencial de proteção básica no território, encaminhar-se-á, as famílias ao CRAS para as devidas providências, os usuários aptos para o encaminhamento ao Beneficio de prestação Continuada e inclusão nos Programas de Transferência de Renda. O esclarecimento contempla de forma satisfatória a solicitação realizada por este comitê.

VIII - Formas de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:

A Organização esclarece este item satisfatoriamente afirmando utilizar para o monitoramento e avaliação todos os instrumentais previstos pela Portaria 46/SMADS/2011, fazendo menção de todos eles. 

IX - Detalhamento dos recursos humanos na gestão do serviço (quadro de RH, processo de seleção e capacitação, operacionalização e gestão do serviço):

A proponente apresenta a distribuição dos recursos humanos de acordo com as atividades prevista pela Portaria 46/SMADS/2011. A mesma apresenta o quadro de rotina de funcionamento que será de segunda a sexta-feira, por período de 8h diárias divididas em dois turnos de 4h, conforme previsto na Portaria já citada. Esclarece ainda, que o processo de seleção e capacitação continuada dos profissionais do serviço será em conjunto com SMADS/Proteção Social Básica/ESPASO/CAS Leste/CRAS CT, conforme previsto no edital.

X - Detalhamento da aplicação dos recursos financeiros na gestão do serviço:

Em relação a este item a Organização prestou os esclarecimentos de forma satisfatória, discriminando os valores dos custos mensais estabelecidos pelas portarias 46 e 47/SMADS/2011, realiza a distinção do valor mensal de R$26.226,09 e o valor para aluguel e IPTU de R$5.000,00. Informa que os custos anuais serão de R$314.713,08 e até R$60.000,00 para aluguel e IPTU (totalizando R$374.713,08). Esclarece também, que utilizarão o valor integral da verba de implantação de R$5.000,00 e com esta farão a execução de reparos e adequação de acessibilidade (R$3.000,00) e aquisição e manutenção de utensílios e equipamentos para cozinha (2.000,00). 

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)): 
O comitê de avaliação indica a Organização Social Associação de Voluntários Integrados do Brasil, como apta à celebração do convênio para o serviço Centro para crianças de 6 anos a 11 anos e 11 meses e para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, pelos motivos abaixo descritos:
•	Pelo desenvolvimento dos serviços voltados a crianças e adolescentes, demonstrando acumulo de conhecimentos e experiências adquiridas em relação a este segmento;
•	Por ter apresentado a proposta de desenvolvimento para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes de forma clara, detalhada e em consonância com o SUAS, PNAS, Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais, PLAS triênio 2009-2012 e demais legislações pertinentes;
•	Descreve a metodologia condizente com a prática desenvolvida no Centro para Crianças e Adolescentes;
•	A proposta apresenta de forma clara e coerente o trabalho social junto às famílias, descrevendo-os de acordo com as diretrizes do Programa de Atenção Integral a Família – PAIF;
•	Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede sócio assistencial e convivência familiar e comunitária, fortalecendo assim, os vínculos familiares e comunitários.
•	E finalmente por apresentar, em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.

Diante do exposto, sugerimos a Sra. Coordenadora da CAS Leste, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Adolescentes no distrito de Cidade Tiradentes, área de abrangência Vila Paulista I e II (setor11), com capacidade de 120 vagas para atendimento de crianças na faixa etária de 6 a 11 anos e onze meses e adolescentes na faixa etária de 12 a 14 anos e onze meses, com a Organização Social Associação de Voluntários Integrados do Brasil no valor mensal de R$26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) e para o aluguel e IPTU será o valor de até R$5.000,00 (cinco mil reais). Cabe salientar que o uso da verba de implantação deverá ser utilizado conforme plano a ser apresentado e aprovado pela equipe técnica do CRAS Cidade Tiradentes (Proteção Social Básica), responsável pela supervisão e acompanhamento do serviço.