((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO - COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  15 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 06/2008/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 031/2003/SAS/GABINETE relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 15.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.((NG)) Compõem o referido Comitê os seguintes técnicos:
- Miriam   Tronnolone   R.F    528.492.9.02
- Solange L. P. Carvalho  R.F  514.559.7.01
- Alessandra M. A. Medeiros R.F 412.276.4.01((CL))
Parecer técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital 06/2008/SMADS de chamamento para celebração de convênio
Serviço: Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos.
Abrangência: Itaim-Bibi e Jardim Paulista.
 Vagas: 100 vagas.
 Bem imóvel: a Organização disponibilizará um imóvel cedido pela Igreja de Cristo com acessibilidade para atendimento a usuários com necessidades especiais.
 Valor do repasse mensal: R$13.248,42 (organização com isenção de cota patronal).
          O Comitê de avaliação designado pelo Edital nº 06/2008/SMADS elaborou parecer técnico referente à proposta apresentada pela ((NG))Organização Social Lar Escola Recanto Cristão.((CL))
         A Organização Social em referência apresentou proposta para o Serviço citado em data específica do Edital (30/01/08).
         A Audiência Pública foi realizada no dia 15/02/08, às 9:00 horas, no auditório Chico Mendes, na Subprefeitura de Pinheiros.
         Em relação aos documentos a Organização Social apresentou Declaração de que está apta a apresentar os documentos exigidos para a Celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de São Paulo, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007. A proponente apresentou Certificado de Matrícula na SMADS sob registro nº 01.1009 e Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) sob nº 788/2007 revalidados e em vigência. No ato da entrega da proposta não foram encontradas pendências no CADIN (Cadastro Informativo Municipal).
         De modo geral a proposta apresentada tem congruência com o PLASsp (Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo), quanto a oferta de espaço de estar e convívio, alimentação e trabalho socioeducativo, para crianças e adolescentes entre 06 e 15 anos.
         No que diz respeito à qualidade das experiências sociais: apresenta reconhecimento nas Instituições legais, como; CMDCA, Decreto de Utilidade Pública Federal e Municipal. Atende também crianças e adolescentes em outra área regional e outro município.
         Com relação à compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos do serviço: em audiência pública o comitê solicitou esclarecimentos, quanto as seguintes questões: 1) -  se a proponente desenvolve outras experiências sociais e com qual demanda. A Organização Social informa que mantém um Serviço na Vila Maria, em parceria com a PMSP, desde 29/12/1994, para atendimento de crianças/adolescentes 06 a 15 anos, ambos os sexos, com capacidade de 100 vagas, bem como um Núcleo Sócioeducativo em Guarulhos, em parceria com a Prefeitura Municipal de Guarulhos, para atendimento de 60 usuários, ambos os sexos. 2) - ainda no item currículo o Comitê solicitou esclarecimentos quanto ao regime semi-aberto de atendimento - a organização retifica que atenderá crianças na faixa etária de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos em situação de vulnerabilidade social e não informa que o serviço deverá funcionar 8:00 horas diárias em horário alternado ao da escola. 3) - o Comitê solicitou esclarecimentos quanto à área de abrangência de atendimento - a proponente informa que priorizará o atendimento para os usuários da região de Pinheiros, e que, as inscrições serão feitas de 2ª a 6ª feira no horário das 9:00 às 11:00 horas e das 13:00 às 16:00 horas, mediante agendamento por telefone ou pessoalmente..4) - o Comitê perguntou quanto aos critérios em relação a 80 vagas para crianças e 20 para adolescentes; a Organização informa que utilizará os critérios estabelecidos pela SMADS nos anos anteriores e que a demanda é de crianças. Entretanto está receptiva para rever essa questão.5)  - o Comitê solicitou como a organização fará para manter a referência e contra/referência como o CRAS - a proponente informa que será através de encaminhamentos de usuários, bem como a inserção nos Serviços. 6) - o Comitê solicitou que a Organização informasse como fará a articulação com a rede socioassistencial e com o PLASsp - a proponente informa que fará um mapeamento dos serviços próximo da sua sede e com os usuários farão um outro um outro mapeamento dos serviços que contemplam a comunidade no qual estão inseridos; às orientações do PLASsp através da identificação,escuta, registro das necessidades pessoais e sociais do usuário para proceder a encaminhamentos e orientações. 7) - o Comitê pergunta como a proponente evidenciará o caráter público da ação: a organização se compromete  a afixar placa de identificação no Centro conforme as normas da PMSP/SMADS e publicizará o serviço em informativos, folhetos, sites da organização evidenciando a parceria com a SMADS, tornará público a divulgação de relatórios financeiros, balancetes de receitas e despesas das atividades desenvolvidas; as ações desenvolvidas no serviço e o controle social da verba pública estarão acessíveis em reuniões de pais, comissão de pais, funcionários, sócio constribuintes e parceiros.8) - o Comitê solicitou esclarecimentos quanto ao controle e avaliação do serviço: a organização informa que realizará diariamente e mensalmente nas reuniões pedagógicas os indicadores esperados e a forma de avaliação através de relatórios e registros das atividades feita tanto pelos educadores, quanto por parte das crianças e adolescentes, coloca também que a avaliação será um processo permanente em função das opiniões, reflexões e comentários de todos os envolvidos. 9) - o Comitê pediu esclarecimentos quanto ao padrão de qualidade e direitos dos usuários: o Comitê entende que essas questões foram contempladas. 10) - o Comitê solicitou esclarecimentos quanto 01 (uma) hora semanal de orientação religiosa: a proponente informa que o seu objetivo com essa questão trata-se apenas de orientar os seus usuários nas questões morais, visando autonomia, respeito mútuo, convivência familiar, sem estimular ou exercer qualquer tipo de credo ou crença. 11) - o Comitê solicitou que a proponente informasse se arcaria com um funcionário a mais previsto no quadro de recursos humanos: a organização se compromete a arcar com essa despesa, indicando a sua contrapartida. 12) - o Comitê solicitou esclarecimentos quanto a operacionalização da metodologia proposta: o Comitê analisou que essa questão está condizente com as atividades previstas para o Serviço.
         O Comitê ressalta que a supervisão técnica acompanhe as seguintes questões: considerando o princípio de territorialização previsto no SUAS (Sistema Único da Assistência Social), a adequação do atendimento de acordo com esse; o compromisso quanto aos direitos dos usuários; quanto ao acesso é necessário priorizar conforme o item 13.2 do Edital, no qual estão identificadas as situações de vulnerabilidade e risco social (crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil; com fragilidade de vínculos afetivos relacionais e de pertencimento social; vítimas de violência de violência doméstica;. exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência.
         Este Comitê avaliou que alguns avanços far-se-ão necessários, para uma efetiva sintonia com a Política de Assistência Social.
         O quadro de recursos humanos bem como a Tabela de Custos dos elementos de Despesa dos Serviços, esta de acordo com o previsto na portaria 030/2007/SMADS/GAB.
         Face ao acima exposto, somos de parecer favorável a celebração de convênio tipo Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 123 a 15 anos, com a Organização Social Lar Escola Recanto Cristão.
 Miriam Trolonnone   Solange L. P. Carvalho  Alessandra M. A. Medeiros
RF 528.492.9.02             RF 514.559.7.01       712.276.4.01

((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO - COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  15 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 06/2008/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 031/2003/SAS/GABINETE relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 15.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.((NG)) Compõem o referido Comitê os seguintes técnicos:
- Miriam   Tronnolone   R.F    528.492.9.02
- Solange L. P. Carvalho  R.F  514.559.7.01
- Alessandra M. A. Medeiros R.F 412.276.4.01((CL))
 Parecer técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital 07/2008/SMADS de chamamento para celebração de convênio
Serviço: Centro para adolescentes de 15 a 18 anos;
Abrangência: distrito Alto de Pinheiros ou região de moradia
Vagas: 120 vagas
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização
Valor de repasse mensal até R$ 19.178,90 (organização sem isenção de cota patronal)
       O comitê de avaliação designado pelo edital 06/2008/SMADS elaborou o parecer técnico referente a proposta apresentada pela ((NG))Organização Social Inspetoria Salesiana de São Paulo (Centro Juvenil Salesiano Dom Bosco).((CL))
	A Organização Social em referência apresentou proposta para o serviço citado em data específica do Edital (30.01.08).
	A audiência pública foi realizada no dia 15.02.08, às 9h00, no auditório Chico Mendes, Subprefeitura de Pinheiros.
         	Em relação aos documentos a Organização Social apresentou  Declaração 
de que está apta a apresentar os documentos exigidos para a Celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de São Paulo, conforme o disposto no artigo 11 da Portaria nº.31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº.   19/SMADS/GAB/2007. A proponente apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social (nº. do registro 13.1097) e Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) sob nº. 259/2006 revalidados e em vigência. No ato de entrega da proposta não foram encontradas pendências no CADIN (Cadastro Informativo Municipal). 
	De modo geral a proposta apresentada tem congruência com o PLASSP/06 (Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo), quanto a oferta de estimulação, ao jovem, para o desempenho do seu papel de protagonista na sociedade, instrumentalizando-o para que atue de modo cooperativo na sua própria comunidade (entendendo prioritariamente por comunidade a região de moradia do jovem).
	No que diz respeito à qualidade das experiências sociais a Organização apresentou currículo com a apresentação e o histórico da Congregação, seu propósito na criação e o histórico do trabalho desenvolvido na zona oeste. Citou que atende em parceria estabelecida com a Prefeitura 180 crianças e adolescentes, 140 jovens (Centro para criança e Centro para adolescente; Centro para a Juventude - convenio com a SMADS) e uma creche que atende 65 crianças em convênio com a SME (Secretaria  Municipal de Educação). Cita registros e declarações de reconhecimento: utilidade pública (estadual e municipal) e  CMDCA. 
	Com relação a compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos do serviço:
- Instalações a serem utilizadas, conforme as informações apresentadas pela Organização Social, indicam estarem adequadas, com exceção a questão da acessibilidade de pessoas com deficiência. A Inspetoria Salesiana de São Paulo se responsabiliza pela manutenção, reformas e adequações do espaço físico, ((NG))conforme previsto no item 13.7.2 do edital 85/2007/SMADS. O comitê indica a necessidade de estabelecer um prazo, de seis meses a partir da data do estabelecimento do convênio, para as adequações necessárias. Indica que as adequações deverão ser acompanhadas e avaliadas pelo supervisor técnico e alvo de posterior parecer da SMADS/manutenção.((CL)) 
- Abrangência territorial: A Organização se propõe atender igualmente os jovens dos bairros do entorno e os jovens das regiões vizinhas. Considerando o princípio do atendimento territorializado, previsto no SUAS (Sistema Único de Assistência Social), indicamos que a supervisão técnica acompanhe a necessária adequação do atendimento de acordo com o princípio da territorialização do atendimento previsto no SUAS e que a prioridade seja para os jovens da região da Subprefeitura de Pinheiros (distritos de Alto de Pinheiros, Pinheiros, Jd. Paulista e Itaim Bibi), ((NG))bem como seja garantida a prioridade para jovens em situação de vulnerabilidade e risco, conforme previsto no item 13.3 do edital 07/2208/SMADS.((CL))
- Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientação do PLAS/SP - A Organização propõe manter vinculação da ação com os seguintes serviços da rede de proteção social: CRAS, CEAF - Centro de Estudos e Apoio à Família, Conselhos Tutelares, Vara da Infância e Juventude, Abrigos, Pastoral da Criança e de Atendimento às Famílias, Abrigos, Secretarias de Educação, Saúde, Esportes e Cultura. Propõe considerar em primeiro plano os serviços da região de moradia e depois a região do próprio Centro para a Juventude.
- Condições de Acesso e o controle da demanda: A Organização propõe  que o critério de vulnerabilidade e risco social seja o fator mais importante para o acesso ao serviço. No caso de haver defasagem idade X série escolar, defasagem  de conhecimento escolar muito acentuada, o Centro se compromete a tentar encaminhar os casos para especialista (psicopedagogo) voluntário. A organização relata que aplica prova de conhecimentos gerais, não tem caráter eliminatório, mas serve apenas para verificar o grau de conhecimento do usuário. O Comitê questionou o critério de acesso ser estar matrículado na escola regular, por entender que tal critério não deva ser usado como requisito de acesso, pois o serviço deve ter como oferta a inserção e a permanência na rede de educação formal.
É necessário que a prioridade corresponda também ao que está previsto no item 13.3 do Edital, no qual estão identificadas as situações de vulnerabilidade e risco social (crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil; com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social; vitimas de violência doméstica; exploração e abuso sexual e pessoas com deficiência). A inscrição da demanda não poderá ficar restrita a apenas ao período do final de cada semestre, deverá ocorrer de forma permanente, garantindo a escuta de todos que demandam o serviço.
-  A Organização propõe estabelecer referência e vinculação com o CRAS e com os demais serviços da política pública de assistência social, entende que o CRAS deverá ser a porta de entrada ao serviço e se propõe a atender, sempre que possível, os encaminhamentos feitos pelo CRAS e demais serviços da política pública de assistência social.
- Metodologia a ser desenvolvida: A Organização social propõe pautar a metodologia no olhar e na escuta para diagnosticar vulnerabilidades, propõe estimular a participação dos jovens, assegurar o direito de aprender, tendo como foco o trabalho socioeducativo. A Inspetoria apresenta grade com quatro cursos de qualificação profissional, desenvolvidos atualmente através de convênio com a Prefeitura/SMADS e com apoio técnico financeiro do SENAI. Além da formação profissional propõe a formação humana, através de diversas estratégias e propõe ainda estimular a participação dos jovens na vida pública. Apresenta grade de trabalho para o fortalecimento do núcleo familiar e comunidade local (região onde moram os jovens e suas famílias).
No que se refere ao caráter público da ação a Organização manifesta a intenção de tornar público o acesso ao bando de dados, aos documentos/leis (SUAS, PLAS, LOAS, ECA), aos relatórios das despesas e receitas mensais, além de publicar reportagens em jornais do bairro e realizar reuniões com a família. Comprometem-se a atender o item 15 do edital que determina que todo o material de comunicação faça menção à Prefeitura e à SMADS, por meio de logomarcas e menção nominal em placas e no Certificado dos Cursos. 
- Em relação aos direitos dos usuários  a Organização propõe orientar os usuários diretos e indiretos sobre os seus direitos sociais. Buscarão que os jovens conheçam e "pratiquem" seus direitos. Farão os encaminhamentos necessários aos diversos serviços da rede. Observarão a importância da vida em comunidade (local de moradia) e incentivarão os jovens à participação da vida comunitária (fóruns, associações de bairro, etc). No serviço entendem que o jovem desenvolverá suas potencialidades, fundamentadas em princípios éticos de justiça e cidadania, para tanto fazem referência aos direitos dos usuários previstos no artigo 23 do decreto 43698 de 02.09.03 - Instrumentos de Regulação de Parceria na Política de Assistência Social)  aos quais a Organização se compromete a respeitar e acatar. Caberá a supervisão técnica acompanhar o atendimento a estes compromissos. 
- Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: A Organização descreve os resultados esperados para os jovens. Propõe ainda ter como resultado o fortalecimento do núcleo familiar. O comitê considerou que os resultados esperados estão condizentes com os objetivos do serviço. A Organização propõe diversas estratégias para controlar e avaliar os resultados, dentre elas ações de contato com as escolas, relatórios, encaminhamentos, contato com ex-educandos e acompanhamento de suas atividades, conselho de pais, realização de avaliações do serviços com o incentivo aos usuários para darem sugestões sobre como melhorar a qualidade e analise dos resultados obtidos nas avaliações dos cursos.
	A Organização Social apresenta quadro de recursos humanos e tabela de custos mensais / anuais de acordo com a portaria 30/2008/SMADS. 
	Considerando as indicações à proposta que foram aqui apresentadas, o comitê avalia que a Organização Social Inspetoria Salesiana de São Paulo reúne as condições legais para o estabelecimento da parceria. 
 Miriam Trolonnone   Solange L. P. Carvalho  Alessandra M. A. Medeiros
RF 528.492.9.02             RF 514.559.7.01       712.276.4.01

 ((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS 
((TEXTO))
((NG)) PARECER TÉCNICO - COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  15 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 06/2008/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 031/2003/SAS/GABINETE relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 15.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.((NG)) Compõem o referido Comitê os seguintes técnicos:
- Miriam   Tronnolone   R.F    528.492.9.02
- Solange L. P. Carvalho  R.F  514.559.7.01
- Alessandra M. A. Medeiros R.F 412.276.4.01((CL))
 Parecer Técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital de chamamento para celebração de convênios nº 06/2008/SMADS
((NG))Serviço: Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos;
Abrangência do Serviço: Distrito Alto de Pinheiros ou região de moradia;
Vagas: 180;
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização Social;
Valor de repasse mensal: R$ 22.850,96 (Organização sem isenção de contribuição patronal)((CL))
	O Comitê de Avaliação designado pelo Edital nº 06/2008/SMADS reuniu-se em 21/02/2008, às 14h00, para elaborar o parecer técnico referente a proposta apresentada pela ((NG))Organização Social Inspetoria Salesiana de São Paulo.((CL))
	A Organização Social em referência apresentou proposta única para o Serviço tipo Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos, em data específica no Edital (30/01/2008).
	A audiência pública para discussão das propostas foi realizada dia 15/02/2008, no período das 9h00 às 15h00, no Auditório Chico Mendes, na Subprefeitura de Pinheiros.
	Em relação aos documentos integrantes da proposta, constam:
* Cópia da Ata de Assembléia Geral Extraordinária realizada em 26/12/2005;
* Cópia da Ata da Assembléia Geral Ordinária realizada em 10/01/2007;
* Cópia de Instrumento de Procuração nomeando o Padre Juarez Testoni para representar o outorgante junto a Prefeitura do Município de São Paulo, datada de 21/11/2007
* Cópia autenticada do Estatuto Social do Conjunto Assistencial Nossa Senhora da Conceição Aparecida;
* Cópia de Certidão Negativa de Débitos Relativos as Contribuições Previdenciárias e as de Terceiros, com validade até 02/04/2008;
* Cópia do Certificado de Regularidade do FGTS - CRF, com validade até 19/02/2008;
* Dados referentes a conta corrente específica da Organização Social para recebimento dos repasses mensais advindos do convênio - Banco Bradesco;
* Declaração da Organização Social de que não possui menores de 18 (dezoito) realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos;
* Cópia de consulta ao SIMPROC quanto a isenção/imunidade para o exercício de 2005, data de 21/01/2008;
* Cópia do Certificado de Inscrição no COMAS - Conselho Municipal de Assistência Social nº 259/2006, com validade até 08/11/2009
* Cópia da Declaração de estar apta a apresentar a documentação exigida, por ocasião de conveniamento;
* Cópia autenticada da Certidão de Matrícula de Entidade de Assistência número de registro 13.1097, com validade até 30/05/2007;
* Cópia de requerimento endereçado à Supervisora de Assistência Social da Sé, solicitando revalidação da matrícula de Entidade de Assistência, datado de 14/02/2008;
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
       O Comitê de Avaliação consultou a situação da Organização Social no endereço eletrônico da Prefeitura do Município de São Paulo, página de Finanças e CADIN - Cadastro Informativo Municipal, no ato da entrega da proposta, tendo como resultado que não foram encontradas pendências.
       A proposta apresentada, de modo geral, cumpre as metas dispostas no PLAS-SP - Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo - no que tange as ofertas de espaço de estar e convívio, alimentação e trabalho sócio-educativo, no horário alternado ao da escola, para crianças e adolescentes entre 06 e 15 anos.
       No que diz respeito à qualidade das experiências sociais, a Organização apresentou currículo com a apresentação e o histórico da Congregação, seu propósito na criação e o histórico do trabalho desenvolvido na zona oeste. Citou que atende, em parceria estabelecida com a Prefeitura, a 180 crianças e adolescentes, 140 jovens (Centro para Criança e Centro para Adolescente; Centro para a Juventude - convênio com a SMADS) e um Centro de Educação Infantil que atende a 65 crianças, em convênio com a SME (Secretaria Municipal de Educação). Cita registros e declarações de reconhecimento: utilidade pública (estadual e municipal) e CMDCA. 
       Com relação a compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos do serviço o Comitê de Avaliação aponta:
       - Instalações a serem utilizadas: Conforme as informações apresentadas pela Organização Social, esta indica que as instalações a serem utilizadas, a exceção dos banheiros, estão adequadas e têm acessibilidade. A referida Organização propõe meta de adaptar um banheiro feminino e um banheiro masculino até julho de 2008. Ainda, compromete-se com a manutenção, reformas e adequações do espaço físico, "conforme previsto no item 13.7.2 do edital 85/2007/SMADS".((NG)) O Comitê de Avaliação aponta que o edital de referência é o nº 06/2008/SMADS e indica que as adequações deverão ser acompanhadas e avaliadas pelo supervisor técnico e alvo de posterior parecer da SMADS/Manutenção.((CL))
       - Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: A Organização apresenta como proposta atender a 50% de crianças de 06 a 12 anos de Pinheiros e a mesma proporção de adolescentes de 12 a 15 anos da mesma região. Os 50% restantes de vagas serão atendidos crianças e adolescentes de outras regiões. Considerando o princípio de territotialização previsto no SUAS - Sistema Único de Assistência Social - indicamos que a supervisão técnica acompanhe a efetiva execução do atendimento, considerando que as crianças e adolescentes dos distritos que compõem a Subprefeitura de Pinheiros realmente tenham prioridade de atendimento, bem como que seja garantida a prioridade à crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, conforme item 13.3 do Edital em referência.
       - Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientação do PLAS/SP, a Organização propõe manter vinculação da ação com os seguintes serviços da rede de proteção social: CRAS, CEAF - Centro de Estudos e Apoio à Família -  Conselhos Tutelares, Vara da Infância e Juventude, Abrigos, Pastoral da Criança e de Atendimento às Famílias, Abrigos, Secretarias de Educação, Saúde, Esportes e Cultura. Propõe considerar em primeiro plano os serviços da região de moradia e depois a região do próprio Centro para Crianças e Centro para Adolescentes.
       - Condições de Acesso e o controle da demanda: A Organização propõe que o critério de vulnerabilidade e risco social seja o fator mais importante para o acesso ao serviço. O Comitê de Avaliação questionou um dos critérios de acesso ser estar matriculado na escola regular, por entender que tal critério não deva ser usado como requisito de acesso, pois o Serviço deve ter como uma das aquisições a inserção e a permanência na rede de educação formal. A Organização Social adequou a proposta retirando o critério de estar matriculado na rede pública de educação formal como critério para acesso dos usuários. Comprometeu-se a realizar a inserção, no caso do usuário não estar devidamente matriculado e freqüente na escola e acompanhamento da permanência da criança e adolescente "orientando os responsáveis e mantendo sempre o diálogo com a escola" (sic). A proponente aponta que as inscrições de demanda serão realizadas uma vez por semana, às 5ª feiras, das 9h00 às 11h00 e das 14h00 às 16h00. O Comitê de Avaliação entende que a natureza deste Serviço é pública, embora não estatal, ((NG))de modo que a manutenção da escuta e acolhimento às famílias para acesso ao Serviço deva ser de forma contínua,((CL)) uma vez que esta constitui uma das formas de garantir alguns dos direitos dos usuários da assistência social.
       - A Organização propõe estabelecer referência e vinculação com o CRAS e com os demais serviços da política pública de assistência social, entende que o CRAS deverá ser a porta de entrada ao Serviço e se propõe a atender, sempre que possível, os encaminhamentos feitos pelo CRAS e demais serviços da política pública de assistência social.
       - Metodologia a ser desenvolvida: A Organização Social propõe pautar a metodologia na Pedagogia de Projetos, "dando a liberdade de escolhas aos usuários, construindo juntos a grade de atividades e ações". Na perspectiva do convívio com a vizinhança e a participação comunitária das crianças e adolescentes que residem em outras regiões, a Organização propõe pautar os projetos, palestras e orientações para que possam exercer seus direitos em suas regiões de moradia. 
       No que se refere ao caráter público da ação a Organização manifesta a intenção de tornar público o acesso ao bando de dados, aos documentos/leis (SUAS, PLAS, LOAS, ECA), aos relatórios das despesas e receitas mensais, além de publicar reportagens em jornais do bairro e realizar reuniões com a família. Comprometem-se a atender o item 15 do edital que determina que todo o material de comunicação faça menção à Prefeitura e à SMADS, por meio de logomarcas e menção nominal em placas e no Certificado dos Cursos. 
       - Em relação aos direitos dos usuários a Organização entende que a própria metodologia de trabalho, voltada à construção conjunta das ações, com participação direta dos usuários e suas famílias, formação de Conselho de Pais, além de avaliação diária e semanal da rotina de trabalho, compreendem o modo como pretendem garantir os direitos dos usuários. Ainda, citam o artigo 23, do decreto nº 43.698, de 02/09/2003.
       - Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: A Organização descreve os resultados esperados para as crianças e adolescentes e explicita, adequadamente como se propõe a controlá-los e avaliá-los.
       A Organização Social apresenta quadro de recursos humanos e tabela de custos mensais / anuais de acordo com a portaria 30/2008/SMADS. 
       Sendo assim, considerando as adequações satisfatórias apresentadas pela proponente, bem como as manifestações em audiência pública, assim como o acompanhamento das ações pela supervisão técnica desta SAS/Regional, este Comitê de Avaliação entende que a Organização proponente reúne condições legais para o estabelecimento da parceria com SMADS para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos.
Alessandra M. A. Medeiros       Miriam Tronnolone        Solange Lombardi P. de Carvalho
       712.276.4.01                        RF 528.492.9.02                  RF 514.559.7.01