((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social da Freguesia do Ó
((TEXTO))((NG)) 1. PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 22/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (Comunicado 043 e 047/SAS/GABINETE)((CL))
Elisabete Nogueira Turcato  - R.F. 530305.203   (Presidente)
Maria Iracema Kobal Justo - R. F. 591859.600
Káthia  Aparecida Pressutti Razuk - R.F. 592.989.000
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 02/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  29/09/03
Distritos: Casa Verde e Cachoeirinha
Horário: 14:00 às 17:30 hs
Local: Auditório do Hospital e Maternidade Vila Nova Cachoeirinha, Av. Deputado Emílio Carlos, 3100 - Vila Nova Cachoeirinha - Distrito Cachoeirinha

*Propostas apresentadas: única

((NG))*Conjunto de serviços((CL)):  Núcleo sócio-educativo 6 a 12 anos E núcleo sócio-educativo para adolescente 12 a 15 anos  - 250    vagas   - Bairro:  Pedra Branca 

((NG))Organização((CL)): Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida
Sede: Rua Condessa Amália Mararazzo, 13 - CEP 02652 000

* Síntese da Proposta Apresentada:
I. ((NG))Serviço((CL)): Núcleo Sócio educativo de 6 a 12 anos - 160 vagas
               Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos   90 vagas

II. ((NG))Imóvel onde será realizado o serviço((CL)): Rua Condessa Amália Matarazzo, 13  Jardim Peri. Trata-se de prédio próprio da organização, construído em terreno cedido através de permissão de uso pela PMSP.

III. ((NG))Instalações((CL)): 4 salas de atividades, com lousa, mesa, bancos, armário com material pedagógico, televisão e vídeo cassete; 1 sala para direção e coordenação pedagógica; 5 banheiros;1 cozinha industrial;1 refeitório com mesas, bancos, televisão, aparelho de som; 01 quadra de esportes; 1 sala (brinquedoteca), horta;  salão para atividades externas; 1 depósito para alimentos não perecíveis; 1 depósito de material geral.

IV. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): O serviço atenderá a demanda dos seguintes locais: Jardim Peri, Pedra Branca, Cohab Jardim Antártica; Favelas Letícia Cini, Eucaliptos, São José; Comunidade Nossa Senhora de Fátima, que conta com mis de 10 mil habitantes; Núcleo Gallea ; Beco do Abraço; Favela Sucupira e moradores dos vários núcleos de favelas existentes às margens do córrego Guaraú e da Rua Condessa Amália  Matarazzo.

V. ((NG))Documentação((CL)): A entidade teve seu registro de  matriculada em SAS ratificada até 30/09/04, através do Comunicado 063/SAS de 30/09/03. Possui  Registro no CMDCA, n° 020/CMDCA/1994.  A mesma apresentou o protocolo de inscrição no COMAS e por ocasião da assinatura do convênio deverá apresentar o registro no Conselho e  demais documentos exigidos, conforme legislação em vigor.

VI. ((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)): A Entidade CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA foi fundada em 1° de outubro de 1980. Iniciou suas atividades junto as Comunidades da Condessa Amália Matarazzo, Bruna Gallea, Eucaliptos e Letícia Cini. O objetivo principal de sua atuação foi a organização e participação da comunidade na busca de soluções para suas necessidades, como saneamento básico, moradia, saúde, etc. A Entidade é matriculada em SAS desde 1982, quando firmou convênio  para atendimento a 80 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses. Ainda em 1982 firmou convênio para atender a 100 crianças e adolescentes na faixa  etária  de 7 a 14 anos . (OSEM CCNSA DO JARDIM PERI). Em 1984 firmou convênio com a SAS para a realização do projeto SERCOM, construindo então, um Núcleo Comunitário para desenvolver atividades como tricô, crochê, trabalhos em sisal, confecção de abajur, plantas ornamentais, etc. tendo como perspectiva montar uma cooperativa de produção artesanal. Atualmente a Entidade atende mais de mil pessoas diariamente, entre crianças, adolescentes, famílias e idosos num processo que vai desde o atendimento imediato às necessidades básicas até o desenvolvimento de atividades sócio-educativas, em complementação à formação  educacional de crianças, jovens de 02 a 18 anos. O CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA,  também interage com outros setores públicos locais como Saúde, Educação, Habitação. A organização tem sido uma facilitadora na articulação das diversas políticas de inclusão social na região onde atua. A mesma possui Utilidade Pública Municipal - Decreto 39081/2000 de 17/02/2000, Utilidade Pública Estadual - Decreto 36.102 de 25/11/92 e Utilidade Pública Federal 19/03/93, DOU 22/03/93;

VII. ((NG))Metodologia:
* Formas de evidenciar o caráter público((CL)):  A Entidade tem buscado  garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, através  do envolvimento da comunidade e estendendo a sua ação na busca de soluções para a região e  fortalecendo sua parcerias com outros órgãos municipais e ONGS: SME - (MOVA), Infocentro Acessa São Paulo;  SEBRAE; Projeto Arquimedes; Programa de Aprendizagem em Parceria com o Banco do Brasil.  .

* ((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)): Para garantir o padrão de qualidade a Entidade vem buscando, através de suas práticas e de outras parcerias trazer melhorias para o atendimento de seus usuários e da comunidade local e vem se aperfeiçoando e buscando o aprimoramento da gestão institucional que inclui a qualificação profissional de seu quadro de recursos humanos. A sua ação é norteada ainda, através da articulação e integração  à sua rede de serviços, onde a família se constitui em seu alvo principal na busca da inclusão social.

* ((NG))Direitos do usuários((CL)): A entidade apresentou como forma de garantir o direito dos usuários, a participação na avaliação, o trabalho com as famílias e a comunidade, 

* ((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): A avaliação será feita através de comissão formada pelos pais e mães da comunidade, técnico da SAS e equipe do Núcleo. 

* ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): 1 gerente de serviço de nível superior - 40 horas semanais, 1  nível universitário - pedagogo - 40 horas semanais, 4 orientadores sócio-educativos - ensino fundamental - 40 horas semanais; 1 cozinheira - ensino médio - 40 horas semanais; 4 agentes operacionais ensino fundamental - 40 horas semanais.

* ((NG))Custos((CL)):  Valor de Recursos Humanos apontado: R$  11.317,00, mantido o quadro de RH.
               A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$ 20.292,37 com estimativa acima de R$ 4.617,37 do valor pago através do convênio atual - R$ 15.675,00.

A proposta é de boa qualidade e está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE. Também está em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp.  
. 	Faltou mencionar como se dará o processo de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência /social - CRAS,  e as vagas dos serviços, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; falta complementar  como se dará a participação de usuários e comunidade no acesso e controle da demanda.
Faltou complementar as ações propostas para a faixa etária de 12 a 15 anos.
((NG))Outros aspectos((CL)):
A Entidade se manifestou na Audiência  Pública  que fará   as complementações e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo a legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31.
((NG))CONCLUSÃO((CL)): Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestado na Audiência Pública de  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a  250 crianças e  adolescentes no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos E Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos no Bairro Pedra Branca,  com a Entidade CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA.   

((NG))2. PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 22/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (Comunicados 043 e 047/SAS/GABINETE)((CL))
Elisabete Nogueira Turcato  - R.F. 530305.203   (Presidente)
Maria Iracema Kobal Justo - R. F. 591859.600
Káthia  Aparecida Pressutti Razuk - R.F. 592.989.000
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 02/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  29/09/03
Distritos: Casa Verde e Cachoeirinha
Horário: 14:00 às 17:30 hs
Local: Auditório do Hospital e Maternidade Vila Nova Cachoeirinha, Av. Deputado Emílio Carlos, 3100 - Vila Nova Cachoeirinha - Distrito Cachoeirinha

*Propostas apresentadas: única

((NG))*Conjunto de serviços((CL)):  Núcleo sócioeducativo 6 a 12 anos E núcleo sócio educativo para adolescente 12 a 15 anos  - 120   vagas   - Bairro:  Jardim Peri 

((NG))Organização((CL)): Centro Comunitário Nossa Senhora Aparecida
Sede: Rua Condessa Amalia Mararazzo, 13 - CEP 02652 -000

* Síntese da Proposta Apresentada:

I. ((NG))Serviço((CL)): Núcleo Sócio educativo de 6 a 12 anos - 80 vagas E 
               Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos   40 vagas

II. ((NG))Imóvel onde será realizado o serviço((CL)): Rua Brasiluso Lopes, 25 D   Jardim Peri. Trata-se de prédio  próprio, construído em terreno cedido, através de permissão de uso pela PMSP.

III. ((NG))Instalações((CL)): 2 salas de atividades; 1 sala para direção e coordenação pedagógica; 4banheiros;1 cozinha industrial;1 refeitório com mesas, bancos, televisão; brinquedos diversos, livros infanto-juvenis e 1 Gibiteca , horta; 1 depósito para alimentos não perecíveis.

IV. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): O serviço atenderá a demanda dos seguintes locais: Jardim Peri, Pedra Branca, Cohab Jardim Antártica; Favelas Letícia Cini, Eucaliptos, São José; Comunidade Nossa Senhora de Fátima, que conta com mais de 10 mil habitantes; Núcleo Gallea ; Beco do Abraço; Favela Sucupira e moradores dos vários núcleos de favelas existentes às margens do córrego Guaraú e da Rua Condessa Amália  Matarazzo.

V. ((NG))Documentação((CL)): A entidade teve seu registro de  matriculada em SAS ratificada até 30/09/04, através do Comunicado 063/SAS de 30/09/03. Possui  Registro no CMDCA, n° 020/CMDCA/1994.  A mesma apresentou o protocolo de inscrição no COMAS e por ocasião da assinatura do convênio deverá apresentar o Registro no Conselho e  demais documentos exigidos, conforme legislação em vigor.

VI. ((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)): A Entidade CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA foi fundada em 1° de outubro de 1980. Iniciou suas atividades junto as Comunidades da Condessa Amália Matarazzo, Bruna Gallea, Eucaliptos e Letícia Cini. O objetivo principal de sua atuação foi a organização e participação da comunidade na busca de soluções para suas necessidades, como saneamento básico, moradia, saúde, etc. A Entidade é matriculada em SAS desde 1982, quando firmou convênio  para atendimento a 80 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses. Ainda em 1982 firmou convênio para atender a 100 crianças e adolescentes na faixa de 7 a 14 anos . (OSEM CCNSA DO JARDIM PERI). Em 1984 firmou convênio com a SAS para a realização do projeto SERCOM, construindo então, um Núcleo Comunitário para desenvolver atividades como tricô, crochê, trabalhos em sisal, confecção de abajur, plantas ornamentais, etc. tendo como perspectiva montar uma cooperativa de produção artesanal. Atualmente a Entidade atende mais de mil pessoas diariamente, entre crianças, adolescentes, famílias e idosos num processo que vai desde o atendimento imediato às necessidades básicas até o desenvolvimento de atividades sócio-educativas, em complementação à formação  educacional de crianças, jovens de 02 a 18 anos. O CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA, também interage com outros setores públicos locais como Saúde, Educação, Habitação. A organização tem sido uma facilitadora na articulação das diversas políticas de inclusão social na região onde atua. A mesma possui Utilidade Pública Municipal - Decreto 39081/2000 de 17/02/2000, Utilidade Pública Estadual - Decreto 36.102 de 25/11/92 e Utilidade Pública Federal 19/03/93, DOU 22/03/93;

VII. ((NG))Metodologia:
* Formas de evidenciar o caráter público((CL)):  A Entidade tem buscado  garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, através  do envolvimento da comunidade e estendendo a sua ação na busca de soluções para a região e  fortalecendo sua parcerias com outros órgãos municipais e ONGS: SME - (MOVA), Infocentro Acessa São Paulo; SEBRAE; Projeto Arquimedes; Programa de Aprendizagem - Parceria com o Banco do Brasil. 

* ((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)): Para garantir o padrão de qualidade a Entidade vem buscando, através de suas prática e de outras parcerias trazer melhorias para o atendimento de seus usuários e da comunidade local e vem se aperfeiçoando e buscando o aprimoramento da gestão institucional que inclui a qualificação profissional de seu quadro de recursos humanos. A sua ação é norteada ainda na articulação e integração  à sua rede de serviços, onde a família se constitui em seu alvo principal na busca da inclusão social.

* ((NG))Direitos do usuários((CL)): A entidade apresentou como forma de garantir o direito dos usuários, a participação na avaliação, o trabalho com as famílias e a comunidade.

* ((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): A avaliação será feita através de comissão formada pelos pais e mães da comunidade, técnico da SAS e equipe do Núcleo.

* ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): 1 gerente de serviço de nível superior - 40 horas semanais, 2 orientadores sócio-educativos - ensino médio - 40 horas semanais; 1 cozinheira - ensino fundamental - 40 horas semanais; 2 agentes operacionais -  ensino fundamental - 40 horas semanais.

* ((NG))Custos((CL)):  Valor de Recursos Humanos apontado: R$  5.440,55 mantido o quadro de RH.
               A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$ 11.183,89
               com estimativa acima de R$ 2.801,89  do valor pago através do convênio atual - R$ 8.382,00

  	 A proposta  é de boa qualidade e está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE. Também está em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp., apresentando em seu teor possibilidade de atingir os resultados esperados, sendo de boa qualidade.
	Faltou mencionar como se dará o processo de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência /social - CRAS,  e as vagas dos serviços, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; falta complementar  como se dará a participação de usuários e comunidade no acesso e controle da demanda.
Faltou complementar as ações propostas para a faixa etária de 12 a 15 anos. participação na avaliação, o trabalho com as famílias e a comunidade, 
((NG))Outros aspectos((CL)):
 	A Entidade manifestou na Audiência  Pública que fará as complementações e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo a legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31. 

((NG))CONCLUSÃO((CL)): Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestado na Audiência Pública de  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a  120 crianças e  adolescentes no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos E Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Bairro Jardim Peri,  com a Entidade CENTRO COMUNITÁRIO NOSSA SENHORA APARECIDA.   

((NG))3. PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 22/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (Comunicados 043 e 047/SAS/GABINETE)((CL))
Elisabete Nogueira Turcato  - R.F. 530305.203   (Presidente)
Maria Iracema Kobal Justo - R. F. 591859.600
Káthia  Aparecida Pressutti Razuk - R.F. 592.989.000
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 02/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  29/09/03
Distritos: Casa Verde e Cachoeirinha
Horário: 14:00 às 17:30 hs
Local: Auditório do Hospital e Maternidade Vila Nova Cachoeirinha, Av. Deputado Emílio Carlos, 3100 - Vila Nova Cachoeirinha - Distrito Cachoeirinha

*Propostas apresentadas: única

((NG))*Conjunto de serviços((CL)):  Núcleo sócio-educativo 6 a 12 anos E núcleo sócio-educativo para adolescente 12 a 15 anos  - 120   vagas   - Bairro:  Jardim Peri 

((NG))Organização((CL)): Centro de Assistência Social de Vila Dionísia - CASVÍDIO
	Sede: Rua Gomes Leal, 350 - Vila Dionísia, CEP 02671-090

* Síntese da Proposta Apresentada:

((NG))I.             Serviço((CL)): Núcleo Sócio educativo de 6 a 12 anos - 80 vagas E 
               Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos   40 vagas

II. Imóvel onde será realizado o serviço: ((NG))Rua Dr. Araújo de Castro, 650,  Jardim Peri. Trata-se de prédio  próprio, construído em terreno cedido, pela Mitra Arquidiocesana de São Paulo.((CL))

III. Instalações: No 1° andar:  01 salão, 02 salas amplas, 04 banheiros, sendo 02 femininos e 02 masculinos. No térreo:  01 sala para secretaria, 01 sala para biblioteca, televisão, teatro e reuniões, 01 refeitório, 04 banheiros, sendo 02 masculinos e 02 femininos.

IV. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): O serviço atenderá a demanda dos seguintes locais: Jardim Peri,  Jardim Peri Novo, Jardim Peri Alto, Jardim Peri Velho, Vila Dionísia, Vila Palmeiras e Vila Nova Cachoeirinha.

V. ((NG))Documentação((CL)): A entidade teve seu registro de  matriculada em SAS ratificada até 30/09/04, através do Comunicado 063/SAS de 30/09/03.  A mesma apresentou o protocolo de inscrição no COMAS e por ocasião da assinatura do convênio deverá apresentar o Registro no Conselho e  demais documentos exigidos, conforme legislação em vigor.                          

VI. ((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)): A Entidade CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE VILA DIONÍSIA - CASVÍDIO     foi fundado no dia 25/01/75 por Franciscanos,  com alguns membros da Comunidade. No início a Organização só fazia entrega de cestas básicas. A partir da necessidade de ampliar a sua ação a Organização procurou a SAS para estabelecimento de parcerias. No dia 05/05/85 foi fundado o Núcleo São Francisco das Chagas, com o nome de Organização de Serviço  Educativo de Menor  - OSEM -Em 1992 mudou o nome para Centro de Juventude - C.J., que em 2000 passou a  chamar E.G.J. (Espaço Gente Jovem). A Entidade realiza também trabalho com clube de mães, alfabetização de jovens e adultos, farmácia comunitária, pastoral da família, assistência a doentes e idosos, trabalho com pesos do movimento de moradia, trabalho com portadores de HIV, moradores de rua, sociedade anti-alcóolica e quinzenalmente fornece o sopão a 200/300 famílias. A Entidade possui utilidade Pública Federal, Municipal e Estadual, possui  Registro no CMDCA e Secretaria da Justiça e Defesa da  Cidadania.       

VII. ((NG))Metodologia:
* Formas de evidenciar o caráter público((CL)):  A Entidade tem buscado  garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço, através de faixas, comunicados nas missas, trabalhos que expõe nas quadras de esportes e na atenção ao usuário, através  do envolvimento da comunidade e estendendo a sua ação na busca de soluções para a região e  fortalecendo sua parcerias com outros órgãos municipais e ONGs: Escolas da região; U.B.S Vila Dionísia ; Mesa Brasil, Banco de Alimentos

* ((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)): Para garantir o padrão de qualidade a Entidade vem buscando, através de suas práticas e de outras parcerias trazer melhorias para o atendimento de seus usuários e da comunidade local.

* ((NG))Direitos do usuários((CL)): A entidade apresentou como forma de garantir o direito dos usuários, a participação das famílias em reuniões mensais, ((NG))restando complementar destacando a participação no  acesso e controle da demanda.((CL))

* ((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): A Entidade coloca que a programação básica a ser desenvolvida respeitará os interesses das crianças/adolescentes, proporcionando atividades que sejam significativas  para suas vidas. 

* ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): 01 diretor; 02 monitores; 01 cozinheira; 01 auxiliar de cozinha e 01 serviçal, com carga Horária  de 40 horas/semanais.
A entidade manifesta interesse em trabalhar com oficineiros.

* ((NG))Custos((CL)):  Valor de Recursos Humanos apontado: R$ 4.753,01,mantido o quadro de RH.
	 A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$ 8.525,37,  com estimativa acima de R$ 147,37 do valor pago através do convênio atual  (R$ 8.382,00), porém  na tabela de custo foi apresentado valor de R$ 360,95 de  INSS.  Esse valor não deve constar, visto que a Entidade é isenta da cota patronal. 

  	 A proposta está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE. Também está em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp., apresentando em seu teor possibilidade de atingir os resultados esperados, sendo de boa qualidade.
	Faltou mencionar como se dará o processo de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência  Social - CRAS,  e as vagas dos serviços, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
	Será necessário complementar as ações a serem desenvolvidas para a faixa etária de 12- 15 anos, Faltou complementar como será  a participação  e o trabalho com as famílias.  Também é necessário complementar como se dará a avaliação do serviço, bem como a participação no  acesso e controle da demanda por parte de usuários, famílias e comunidade.

((NG))Outros aspectos((CL)):
 	A Entidade manifestou na Audiência  Pública que fará as complementações e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo a legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31. 

((NG))CONCLUSÃO((CL)): Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestado na Audiência Pública de  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a  120 crianças e  adolescentes no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos E Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos,  no Bairro Jardim Peri com a Entidade CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE VILA DIONÍSIA - CASVÍDIO.

((NG))4. PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 22/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (comunicado 043 e 047/SAS/GABINETE)((CL))
Elisabete Nogueira Turcato  - R.F. 530305.203   (Presidente)
Maria Iracema Kobal Justo - R. F. 591859.600
Káthia Aparecida Pressutti Razuk - RF 592898.000
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 02/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  29/09/03
Distritos: Casa Verde e Cachoeirinha
Horário: 14:00 às 17:30 hs
Local: Auditório do Hospital e Maternidade Vila Nova Cachoeirinha, Av. Deputado Emílio Carlos, 3100 - Vila Nova Cachoeirinha - Distrito Cachoeirinha

*Propostas apresentadas: única

((NG))*Conjunto de serviços((CL)): núcleo sócio educativo 6 a 12 anos e núcleo sócio educativo para adolescente 12 a 15 anos    ( 120 )     vagas   - Bairro:  Jardim Peri Alto 

((NG))Organização((CL)): Associação das Damas de Caridade de São Vicente de Paulo
Sede: Alameda Barros, 539 - Sala 01 - Santa Cecília

* Síntese da Proposta Apresentada:

VIII. ((NG))Serviço((CL)): Núcleo Sócio educativo de 6 a 12 anos  (  112 ) vagas
              Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos  ( 08 )   vagas

IX. ((NG))Imóvel onde será realizado o serviço((CL)):  é próprio, porém,  o terreno é cedido pela PMSP / SP, através de permissão de uso e está localizado à Rua Santa Rita do Itueto, n° 43 - Jardim Santa Cruz

X. ((NG))Instalações((CL)): 2 salas de atividades, 1 brinquedoteca, 1 biblioteca, 1 secretaria, 1 cozinha, 1 refeitório, 1 despensa, 1 lavabo, 6 banheiros, 1 pátio externo, 1 quadra poliesportiva.

XI. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): O Núcleo Sócio Educativo está localizado no Distrito da Cachoeirinha, atendendo o Jardim Santa Cruz, Jardim Peri Alto e Jardim Antártica.

XII. ((NG))Documentação((CL)): A entidade teve seu registro de matrícula em SAS ratificada até 30/09/2004, através do Comunicado 063/SAS de 30/09/2003. Apresentou ainda, protocolo de inscrição no COMAS n° 357 e, por ocasião da assinatura do convênio deverá apresentar o registro no Conselho e demais documentos exigidos, conforme legislação em vigor.

XIII. ((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)):  A Associação das Damas da Caridade de São Vicente de Paulo, anteriormente denominada Associação das Damas da Caridade, foi devidamente constituída em 17/08/1894, visando dar assistência  aos pobres.
((NG))Unidades de Prestação de Serviço((CL)):-  Vila São Vicente de Paulo; Escola São Vicente de Paulo; Externato Casa Pia São Vicente de Paulo; Asilo São Vicente de Paulo; EGJ Jardim Maria Estela; EGJ São João Clímaco; EGJ Jd. Colonial; EGJ São Domingos Sávio; CEI Larzinho Menino Jesus; CEI Jd. Dos Francos; CEI Santa Luísa de Marillac.
Possuem Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal; Registro no CONSEAS, CNAS e COFRAS.

XIV. ((NG))Metodologia:
* Formas de evidenciar o caráter público((CL)):  A Entidade tem buscado  garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, através  da participação das famílias e dos próprios usuários na elaboração das atividades a serem desenvolvidas no serviço, bem como, oferecendo espaço para o Clube de Mães.

* ((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)):  Visando garantir o padrão de qualidade a Entidade procura garantir espaços de referência  para valorização do respeito mútuo de seus usuários, suas famílias e comunidade local.

* ((NG))Direitos do usuários((CL)): A entidade apresentou como forma de garantir o direito dos usuários, a importância de no ato da matrícula serem informados dos trabalhos desenvolvidos no serviço e a participação na elaboração das atividades desenvolvidas no Núcleo sócio educativo.

* ((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): A Entidade pretende, periodicamente, avaliar o aproveitamento dos conteúdos junto aos usuários do serviço; semanalmente, através de conversas informais e mensalmente, nas paradas mensais.

* ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): 1 gerente de serviço (40 horas semanais),  4 orientadores sócio educativos (20 horas semanais), 1 cozinheira (40 horas semanais), 2 agentes operacionais (40 horas semanais).

* ((NG))Custos((CL)):
     	Valor de Recursos Humanos apontado: R$ 6.000,00 mantido o quadro de RH.
     	 A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$ 15.211,00,  com estimativa acima de R$ 6.829,00 do valor pago através do convênio atual  (R$ 8.382,00), porém  na tabela de custo foi apresentado valor de R$ 650,00 de  INSS.  Esse valor não deve constar, visto que a Entidade é isenta da cota patronal.
 A proposta é de boa qualidade e está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE. Também está em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp.  
   	 Faltou mencionar como se dará a participação  dos usuários no acesso ao serviço, como será o trabalho com as famílias e  ainda como se dará a participação da comunidade; como será a divulgação do serviço e  complementar o processo de avaliação. 

((NG))Outros aspectos((CL)):
       A Entidade  manifestou na Audiência  Pública que fará as complementações e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo as legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31. 

((NG))CONCLUSÃO((CL)): Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestado na Audiência Pública de  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a  120crianças e adolescentes no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos E Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos no Bairro Jardim Peri Alto  com a Entidade  ASSOCIAÇÃO  DAS DAMAS DE CARIDADE DE SÃO VICENTE DE PAULO.

((NG))5. PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 22/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (comunicado 043 e 047/SAS/GABINETE)((CL))

Elisabete Nogueira Turcato  - R.F. 530305.203   (Presidente)
Maria Iracema Kobal Justo - R. F. 591859.600
Káthia Aparecida Pressutti Razuk - R.F. 592898..000
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 02/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  29/09/03
Distritos: Casa Verde e Cachoeirinha
Horário: 14:00 às 17:30 hs
Local: Auditório do Hospital e Maternidade Vila Nova Cachoeirinha, Av. Deputado Emílio Carlos, 3100 - Vila Nova Cachoeirinha - Distrito Cachoeirinha

*Propostas apresentadas: única

((NG))*Conjunto de serviços((CL)): núcleo sócio educativo 6 a 12 anos e núcleo sócio educativo para adolescente 12 a 15 anos    (  170)     vagas   - Bairro: Jardim Peri Alto  

((NG))Organização((CL)): Sociedade Beneficente Caminhando para o Futuro
Sede: Av. Parada Pinto, 1.064 - Sala 2 - Vila Nova Cachoeirinha

* Síntese da Proposta Apresentada:


XV. Serviço: Núcleo Sócio educativo de 6 a 12 anos  ( 136) vagas
Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos  ( 34   )   vagas

XVI. ((NG))Imóvel onde será realizado o serviço((CL)):  Localizado à Rua Dario Vilares Barbosa, 847 - Jardim Peri Alto

XVII. ((NG))Instalações((CL)):     Área Interna (3 salas para atividades, 1 refeitório, 1 cozinha, 1 despensa de alimentação, 1 recepção, 1 sala de direção e coordenadora pedagógica, 1 despensa de limpeza, 3 banheiros femininos, 2 banheiros masculinos); área externa (1 pátio, 1 tanque, 1 bebedouro com 6 torneiras, 1 corredor). 

XVIII. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): Situado no Distrito de Vila Nova Cachoeirinha, abrange os bairros de Jardim Peri Alto, Jardim Santa Cruz e Jardim dos Francos.

XIX. ((NG))Documentação((CL)):  A Entidade apresentou o Certificado de Matrícula em SAS e o Certificado de Inscrição no COMAS e se declara estar apta a apresentar os documentos exigidos quando da celebração do ((NG))convênio.((CL))

XX. ((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)): A Entidade Sociedade Beneficente Caminhando para o Futuro foi fundada em 11/07/1975 no Jardim Carombé, através de movimento dos moradores do bairro, com a proposta da criação de um núcleo para atender 120 crianças e adolescentes de famílias carentes da região, através de convênio com a SAS / PMSP, no Núcleo Canarinho.
* 1.981 -  ampliou seu atendimento para 190 crianças / adolescentes. Neste mesmo ano, inaugura o Núcleo Beija - Flor, para atender a 160 crianças / adolescentes também no Jardim Carombé.
* 1994 - Registro no CMDCA sob n° 069
* 1995 - Inauguração do CEI Pingo de Gente para atendimento de 160 crianças de 0 à 6 anos e 11          meses, na Vila Souza, região da Brasilândia.
*  1996 - Inauguração do CEI Brincando Também se aprende, para 95 crianças de 2 à 6 anos e 11    meses no Jardim Santa Cruz e do Núcleo Caminhando para o Futuro para 110 crianças / adolescentes de 7 à 14 anos e 11 meses, ambos na região da Vila Nova Cachoeirinha.
           - Parceria com o Mês São Paulo - SEC, atual Mesa Brasil.
* 2000 - os Espaços Gente Jovem passam a atender a faixa etária de 6 à 14 anos e 11 meses. No mesmo ano, foi firmado convênio com a Fundação Abrinq pelo Direito das Crianças, através do Programa Nossas Crianças, para atendimento à 60 crianças na faixa etária de 6 à 8 anos a serem atendidas no Núcleo Caminhando para o Futuro.  
* 2001
	Inauguração do CEI Vila Souza para atender 160 crianças de 0 à 6 anos e 11 meses, no Jardim Maracanã, na Região da Brasilândia.
		Convêniio com a SAS/Fó par atendimento de 25 criança/adolescentes através do Programa de Erradicação do trabalho infantil. Convênio atualmente com 46 crianças / adolescentes.
* 2002 
Inauguração do CEI Primeiros Passos para 120 crianças de 2 à 6 anos e a11 meses na região da Freguesia do Ó.
              Ampliação do número de crianças e adolescentes atendidos no núcleo Beija Flor de 160 para 220.
       Aditamento para 60 crianças  no Núcleo Caminhando, após o término do convênio     com a Abrinq.
* 2003 
- 	assume o convênio com o núcleo Arte na Rua - atendimento para 80 crianças / adolescentes no Jardim Damasceno - Distrito Brasilândia
- 	MOVA - Programa de Alfabetização de Jovens e Adultos no Núcleo Arte na Rua.
- 	Transição dos Centros de Educação Infantil da SAS para SME
- 	Atualmente, atendem a 1.200 crianças e adolescentes de 0 à 17 anos e 11 meses na região da Brasilândia e Vila Nova Cachoeirinha.
- 	Atuam ainda, em defesa dos Direitos das Crianças e Adolescentes, pastoral da Criança, LOAS,    Meio Ambiente e Pastoral Operária.
* A Entidade possui: 
* Certificado de Utilidade Pública Estadual
* Certificado de Utilidade Pública Municipal  
* Isenção de 50% na SABESP 
* Inscrição no SEADS

XXI. ((NG))Metodologia:

* Formas de evidenciar o caráter público((CL)):  A Entidade  de garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, através  .de trabalho conjunto com a família, atuando de forma a discutir as dificuldades propostas, visando o bem estar da família num todo.

* ((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)): Será realizada  uma avaliação contínua do trabalho que será mensurada através da assiduidade do usuário no serviço; interesse e participação dos mesmos nas atividades e no serviço como um todo; interesse e participação das famílias dos usuários; realização e aceitação das atividades propostas; troca de sugestões com os usuários; participação e interesse da equipe de trabalho com a sua função, com o trabalho e com a entidade; interesse da equipe em mostrar-se parte integrante de todo o processo, garantindo a cada dia um atendimento de qualidade e respeito para com todos os usuários e colegas de trabalho.

* ((NG))Direitos do usuários((CL)): A entidade coloca que para que o público e os usuários de seus serviços tenham um atendimento de qualidade, terá como princípio atuar dentro de uma ética profissional que permita estabelecer relações de respeito, de escuta, de troca, orientação, encaminhamentos, conforme pressupões a Lei Orgânica de Assistência Social, Lei de Parceria por conveniamento n° 13.153, bem como o decreto 43.698 - artigo 23 e Estatuto da Criança.

* ((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): A avaliação do serviço será realizada diariamente, pelo grupo de crianças, adolescentes e educadores: mensalmente pela coordenação e equipe de trabalho e, mensalmente, pela coordenação e diretores da entidade; pela Supervisão Regional em visitas aos serviços e em reuniões com a equipe de trabalho; e ainda, através de questionário de avaliação do serviço, pelo usuário. 

* ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): Para realização deste serviço, a Entidade coloca que necessitará de 1 Diretor, 1 Coordenador Pedagógico, 3 Educadores, 1 Cozinheira, 2 Auxiliares de Cozinha e 2 Auxiliares de Limpeza, pretendendo ainda, contratar 1 Oficineiro de Dança.
Prestam serviço voluntário, 2 Oficineiros de Capoeira.
Através do Programa Adotei  um Sorriso, da Fundação Abrinq contam com voluntários na área de Odontologia, Psicólogo, Clínica Geral, Nutricionista, Fonoaudiólogo, advogado e enfermeira

* ((NG))Custos((CL)):
Valor de Recursos Humanos apontado: R$ 7.338,47 mantido o quadro e nomenclatura atual de RH.
A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$  18.366,63, com estimativa acima de R$ 7.707,63 do valor pago através do convênio atual  R$  10.659,00
A proposta é de boa qualidade e está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE. Também está em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp.  
As adequações a serem apresentadas pela Entidade são:  relação de referência e contra referência com o CRAS e complementar a ação a ser desenvolvida na faixa etária  de 12 - 15 anos.
 
((NG))Outros aspectos((CL)):
       	A Entidade manifestou na Audiência  Pública que fará as complementações e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo as legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31. 

((NG))CONCLUSÃO((CL)): Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestado na Audiência Pública de  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a  170    crianças e  adolescentes no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos E Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos  no Bairro Jardim Peri Alto com a Entidade SOCIEDADE BENEFICENTE CAMINHANDO PARA O FUTURO.                  

((NG))6. PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 22/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (Comunicado 043 e 047/SAS/GABINETE)((CL))

Elisabete Nogueira Turcato  - R.F. 530305.203   (Presidente)
Maria Iracema Kobal Justo - R. F. 591859.600
Káthia Aparecida Pressutti Razuk - R.F. 592989.000
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 02/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  29/09/03
Distritos: Casa Verde e Cachoeirinha
Horário: 14:00 às 17:30 h
Local: Auditório do Hospital e Maternidade Vila Nova Cachoeirinha, Av. Deputado Emílio Carlos, 3100 - Vila Nova Cachoeirinha - Distrito Cachoeirinha

*Propostas apresentadas: única

((NG))*Conjunto de serviços((CL)): núcleo sócio educativo 6 a 12 anos e núcleo sócio educativo para adolescente 12 a 15 anos    ( 80 )     vagas   na Casa Verde.   

((NG))Organização((CL)): Sociedade Bemaventurada Imelda
Sede: Rua Antonio Cavazzan, 685 - Parque Peruche

* Síntese da Proposta:

XXII. ((NG))Serviço((CL)): Núcleo Sócio educativo de 6 a 12 anos  ( 60) vagas
               Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos  ( 20 )   vagas

XXIII. ((NG))Imóvel onde será realizado o serviço((CL)): Prédio próprio, localizado à Rua Antonio Cavazzan, 685 - Parque Peruche. 

XXIV. ((NG))Instalações((CL)): Pavimento inferior (1 cozinha, 1 refeitório, 3 despensas, 3 WC, 1 lavanderia, 1 almoxarifado, 1 quadra poliesportiva);  Térreo e Entrada (1 Salão - ambiente para reuniões, festas e eventos, 1 WC, 1 biblioteca e sala de oficina, 1 área coberta); pavimento superior (2 salas de atividades, 1 hall, 2 banheiros - 1 masculino e 1 feminino, 1 secretaria e demais dependências administrativas)

XXV. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): O serviço atenderá as demandas da Casa Verde, Casa Verde Alta, Parque Peruche, Imirim, Bairro do Limão, Jd. Ondina e Jd. Dos Francos.

XXVI. ((NG))Documentação((CL)): A Entidade teve seu registro de matrícula em SAS ratificada até 30/09/04, através do Comunicado 063/SAS de 30/09/03. Apresentou o protocolo de inscrição no COMAS e, por ocasião da assinatura do convênio deverá apresentar o Registro  no Conselho e mais documentos exigidos, conforme legislação em vigor.
 
XXVII. ((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)):  A Sociedade Bemaventurada Imelda pertence à Congregação das Irmãs Dominicanas da Bemaventurada Imelda. É uma associação civil, confessional, sem fins lucrativos, de caráter educacional e de assistência social, fundada em Santa Cruz do Rio Pardo, Estado de São Paulo, no ano de 1.950 e tem filiais espalhadas pelo Brasil. 
Em 1.970 foi reconhecida de Utilidade Pública Federal, declarada como Entidade de Fins Filantrópicos pelo CNAS, a Entidade, presente em 6 Estados da união: Paraná, São Paulo, Mato Grosso, Goiás, Tocantins e Minas Gerais, oferece e desenvolve a educação infantil, fundamental, básica e média; promove atividades culturais, dedica-se a obras de promoção beneficente, filantrópica e de assistência social, desenvolvendo seus serviços sócio educativos voltados para a conquista da cidadania de seus assistidos, com especial atenção aos serviços de proteção à infância, através do Núcleo sócio educativo Santa Olímpia, Fundação Paulista de Assistência à Infância, Educandário Nossa Senhora Aparecida, Casa dos Meninos de Santa Luzia, Creche Pequeno Príncipe, Colégio Nossa Senhora do Rosário, Instituto Rainha da Paz.
A casa da Criança Santa Olímpia, filial da Sociedade Bemaventurada Imelda, nasceu no Jardim Paulistano no ano de 1.964 e sua clientela alvo eram os filhos de empregadas domésticas. Transferida para o Parque Peruche em 1.988, a obra tem capacidade para atender 80 crianças / adolescentes. Atende hoje, a  96 crianças / adolescentes, devido à grande procura e demanda do local, sem contudo, comprometer a qualidade dos serviços oferecidos.

XXVIII. ((NG))Metodologia:

* Formas de evidenciar o caráter público((CL)):  A Entidade tem buscado  garantir o caráter público da ação  com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, através de apresentações em ambientes públicos, através do envolvimento e da participação da comunidade em atividades realizadas em parcerias com outros órgãos e ONG`s.
 
* ((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)): Esta garantia deverá ser medida através das práticas diárias, bem como através de parcerias que possibilitem a melhoria do atendimento de seus usuário, suas famílias e comunidade local, reciclagens  que possibilitem  aprimorar os conhecimentos de seus funcionários.

* ((NG))Direitos do usuários((CL)): A entidade apresentou como forma de garantir o direito dos usuários,  utilizar-se de mecanismos que estimulem a participação interativa dos mesmos, com repasse de informações e construção de conhecimentos de natureza sócio educativa buscando caminhos alternativos para a solução dos problemas vividos pela clientela alvo.

* ((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): A avaliação será feita através de  relatórios mensais que privilegiem indicadores quantitativos e, ao final de cada trimestre, relatórios de natureza qualitativa, com indicadores subjetivos apreendidos junto à população alvo que expressem  o grau de satisfação.

* ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)):  1 gerente de serviço (40 horas semanais), 1 nível universitário (40 horas semanais), 3 orientadores sócio educativos II (40 horas semanais), 1 instrutor de capoeira (12 horas semanais), 1 cozinheiro (40 horas semanais), 2 agentes operacionais (40 horas semanais) e 1 auxiliar administrativo (40 horas semanais)

* ((NG))Custos((CL)):
       	 Valor de Recursos Humanos apontado: R$ 5.913,00 mantido o quadro  atual de RH, porém, com nova nomenclatura.
       	  A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$ 11.772,57, com estimativa acima de R$  6.184,55  do valor pago através do convênio atual  (R$ 5.588,02) Na tabela de custo foi apresentado valor de R$ 590,00 de  INSS.  Esse valor não deve constar, visto que a Entidade é isenta da cota patronal.
   	 A proposta é de boa qualidade e está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE. Também está em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp.  
	A Entidade deverá apontar:  como se dará a participação e o acesso  dos usuários ao serviço , o trabalho a ser desenvolvido com as  famílias e comunidade e  como será feita a divulgação do serviço.
((NG))Outros aspectos((CL)):
       	A Entidade também manifestou na Audiência  Pública que fará as complementações e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo a legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31. 

((NG))CONCLUSÃO((CL)): Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestado na Audiência Pública de  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a 80  crianças e       adolescentes no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos E Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, no Bairro da Casa Verde com a Entidade    SOCIEDADE BEMAVENTURADA IMELDA

((NG))7. PARECER TÉCNICO PARA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 22/2003/SAS/FÓ

COMPOSIÇÃO DO COMITÊ (comunicado 043 e 047/SAS/GABINETE)((CL))

Elisabete Nogueira Turcato  - R.F. 530305.203   (Presidente)
Maria Iracema Kobal Justo - R. F.591859.600
Káthia  Aparecida Pressutti Razuk - R. F. 592.989.000
 
*Data da elaboração do parecer pelo comitê de avaliação: 02/10/03

*Data da realização da Audiência Pública:  29/09/03
Distritos: Casa Verde e Cachoeirinha
Horário: 14:00 às 17:30 hs
Local: Auditório do Hospital e Maternidade Vila Nova Cachoeirinha, Av. Deputado Emílio Carlos, 3100 - Vila Nova Cachoeirinha - Distrito Cachoeirinha

*Propostas apresentadas: única

((NG))*Conjunto de serviços((CL)): núcleo sócio-educativo de 6 a 12 anos e núcleo sócio-educativo para adolescente 12 a 15 anos    (105) vagas - Bairro: Jardim Peri  

((NG))Organização((CL)): Centro de Assistência Social do Jardim Peri
Sede:  Av. Peri Ronchetti, 168 - Jardim Peri - CEP. 02633-000

* Síntese da Proposta:

XXIX. ((NG))Serviço((CL)): Núcleo Sócio educativo de 6 a 12 anos  (82) vagas
               Núcleo Sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos  (23)   vagas

XXX. ((NG))Imóvel onde será realizado o serviço((CL)): Rua Índio Peri, 67 - Jardim Peri - CEP. 02632-020

XXXI. ((NG))Instalações((CL)): 03 salas de atividades, 01 biblioteca, 01 escritório - com 02 despensas (01 para alimentação e outra para material pedagógico e de limpeza), 01 refeitório, 01 cozinha com despensa para alimentação, 01 pátio aberto, 01 lavatório com 04 torneiras, 01 sala para material de esporte e brinquedos, 02 banheiros para funcionários, 04 banheiros para crianças/adolescentes (02 femininos e 02 masculinos).

XXXII. ((NG))Abrangência Territorial((CL)): Favelas do Sucupira, Flamengo, Índio Peri, Condessa Amália Matarazzo e do bairro do Jardim Antártica.

XXXIII. ((NG))Documentação((CL)): A entidade teve seu registro de matricula em SAS ratificada até 30/09/04, através do comunicado 063/SAS de 30/09/03.     A mesma apresentou o protocolo de inscrição no COMAS no. 815/2003 e por ocasião da assinatura do convênio deverá apresentar o registro no Conselho e demais documentos exigidos, conforme legislação em vigor.

XXXIV. ((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas práticas((CL)): O Centro de Assistência Social do Jardim Peri, atua na comunidade há 38 anos, foi fundado em 02.05.65.   Nasceu de uma necessidade da população carente do bairro, em que as mães precisavam trabalhar  e não tinham onde deixar seus filhos. A partir de um grupo de mães, vieram os atendimentos à população.     Hoje atendem 270 crianças/adolescentes  em situação de vulnerabilidade social.    Fazem atendimentos às famílias, com cestas básicas.    Possuem curso de alfabetização para adultos e curso pré-vestibular para jovens  afrodescendentes.
O atendimento é fundamentado numa proposta pedagógica de igualdade, liberdade e dignidade.  
O Centro de Assistência Social do Jardim Peri possui registro em SAS, no CMDCA, CNAS, CONSEAS e é Declarada de Utilidade Pública Municipal - decreto no. 12643 de 17/02/76 e de Utilidade Pública Estadual - decreto no. 7247 de 10/12/75.

XXXV. ((NG))Metodologia:
* Formas de evidenciar o caráter público((CL)):  A Entidade apresentou como forma  de garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço e na atenção ao usuário, a participação na Rede Polo Norte I, Forum da Criança e Adolescente, CMDCA, COMAS, Pastoral do Menor e  através de parcerias com a Associação Cirandar e SENAC. Além disso, desenvolve atividades articuladas com a escola, família e comunidade, promovendo o acesso a espaços públicos para a prática de esportes, recreação, lazer e cultura.

* ((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL)): A Entidade tem parcerias com diversas Instituições na busca de informações e capacitação para aprimorar seu trabalho.   

* ((NG))Direitos do usuários((CL)): A entidade apresentou como forma de garantir o direito dos usuários, a participação dos mesmos e de sua família na avaliação do trabalho.

* ((NG))Forma de controle de avaliação((CL)): A avaliação será feita através de: registro das atividades (através da observação do processo e do produto obtido), avaliação do serviço pelo usuário (através de instrumentais e conversas em atividades), avaliação do serviço pela família (através de reuniões e entrevistas), relatórios de desenvolvimento individual da criança/adolescente, visitas e acompanhamento técnico da SAS e reciclagem mensal com temas pedagógicos, planejamento das rotinas e avaliações das atividades.

* ((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL)): 01 gerente de serviço - 40 horas semanais, 01 orientador sócio-educativo II - 40 horas semanais, 02 orientadores sócio-educativo I - 40 horas semanais, 01 cozinheiro - 40 horas semanais e 02 agentes operacionais - 40 horas semanais.

* ((NG))Custos((CL)): Valor de Recursos Humanos apontado: R$ 5.374,43, mantido o quadro e a nomenclatura atual de RH.
A Organização Social apresenta  em sua Tabela de custos o valor de R$ 13.340,45, com estimativa acima de R$ 6.006,20 do valor pago através do convênio atual  (R$ 7.334,25)

    A proposta é de boa qualidade e está compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria 34/SAS/GABINETE. Também está em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo - PLAS sp, faltando mencionar:
. como será a vinculação da ação com a rede de SAS e os demais serviços sócio-assistenciais, bem como a relação de referência e contra-referência com o Centro de Referência da Assistência Social - CRAS;
. como se dará a participação da comunidade, da divulgação do serviço e não ficou claro o controle do acesso por parte dos usuários e da comunidade.  
((NG))Outros aspectos((CL)):
       A Entidade também manifestou na Audiência  Pública que fará as complementações e/ou esclarecimentos apontados pelo Comitê de Avaliação para o desenvolvimento do trabalho atendendo a legislação em vigor, principalmente o art. 9° da portaria 31. 

((NG))CONCLUSÃO((CL)): Diante do exposto e face ao comprometimento do trabalho social desenvolvido, demonstrado através de suas práticas e experiências, às ações a serem realizadas junto às crianças, adolescentes, famílias e comunidade descritas em sua proposta, além de  ter  apresentado a documentação necessária ,   bem como a disposição, manifestado na Audiência Pública de  fazer as adequações apontadas pelo Comitê de Avaliação, em conformidade com a legislação em vigor, sugerimos ao Sr. Supervisor Regional da Assistência Social da Freguesia do Ó a celebração do convênio para atendimento a 105 crianças e adolescentes no Núcleo Sócio-educativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócio-educativo para adolescentes de 12 a 15 anos , no Bairro do Jardim Peri com o CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO JARDIM PERI.