((TITULO))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))Ao segundo dia do mês de agosto de dois mil e dez, às   horas,  reuniram-se    pessoas, na Coordenadoria da Assistência Social Leste – CAS Leste, sito à  Rua Sábado D’Angelo, , Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante  convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de Assistência Social  do Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, na Subprefeitura de São Mateus, distrito de  São Rafael,  da Cidade de São Paulo, conforme Edital nº 152/SMADS/2010 de   15/07/2010.
O procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal  nº 13153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 152/2010/SMADS.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria n.º 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008, e as informações complementares constam descritas no item 13 do Edital nº 152/2010/SMADS.
O credenciamento dos participantes ocorreu das  14:00 às   horas. 
A abertura oficial foi efetuada pela Sra. Conceição Aparecida da Costa Melo Supervisora do CRAS-São Mateus e  teve início às   horas.
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 03/07/2009, vindo a ser:
•	Nome – Ana Lúcia de Júlio Herreiro – RF 562.628-5  (presidente)
•	Nome  – Rosana Duru Silvério – RF 535.402-1
•	Nome –  Sílvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF 514.296-2 
Suplentes:
•	Nome – Moacyr Yassuo Uehara – RF 587.998-1
•	Nome – Maria Guiomar F. Couto – RF 298.111-4
		- Representante do Comas:-
           	- Representante da Sociedade Civil:-
Após a instalação da mesa foi apresentada as informações do serviço a ser oferecido e as regras da Audiência, sendo: 
Edital nº 152 /2010/SMADS
A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social- Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social – CAS Leste, conforme Decreto nº 50.365 de 30/12/2008, objetivando a prestação de serviço, referenciado no CREAS – Centro de Referência Especializado em Assistência Social, para o acompanhamento na execução das Medidas Socioeducativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) tendo em vista que o foco das ações visa o atendimento aos adolescentes e jovens inseridos nesta medida, conforme dispositivo dos art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:
Distrito  São Rafael 
Tipo de Serviço – Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01 
Vagas – 105 vagas para Adolescentes e Jovens em cumprimento de  medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. 
Abrangência Territorial – Distritos:  São Rafael  
Bairros:
•	Carrãozinho
•	Jardim da Conquista
•	Jardim Elisabete
•	Jardim Iguatemi
Jardim Parque das Flores
•	Jardim Rodolfo Pirani
•	Jardim Santo André
•	Jardim São Francisco
•	Jardim Vera Cruz
•	Parque São Rafael
•	Pró Morar Rio Claro
•	Vila Bela
•	Vila Particular
Bem imóvel
.locado com pela organização com recursos do convênio 
Valor de repasse de recurso mensal: 
para desenvolvimento do serviço até R$ 31.537,81 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e, 
para desenvolvimento do serviço até 36.401,80 R$ e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, Portaria nº 004/SMADS/2010 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, pela Portaria nº 21/SMADS/2010 e pela Portaria nº 27/SMADS/GAB//2010, e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
As regras para debate das propostas foi estipulado, especificando o tempo de apresentação de cada uma, vindo a ser 10 (dez) minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 10 (dez) minutos; a duração da Audiência será de até 2:00 (duas) horas sendo os primeiros 20 minutos para apresentação da dinâmica e as restantes 1:40 horas para apresentação das proposta e manifestações; após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio; observa-se o prazo de até 07 (sete) dias para publicação do parecer técnico exarado pelo Comitê de Avaliação bem como o prazo de  5(cinco) dias para que  as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n. º 43.698/03. 
Todos concordam com as regras estabelecidas?
Na seqüência, iniciou-se a apresentação das propostas referente ao: Serviço de Medidas Sócio Educativas – Distritos São Rafael e Iguatemi:
Foi apresentada uma única  proposta:
Nome da organização: Associação Comunitária e Beneficente PE. José Augusto Machado Moreira, com sede à Rua Cinira Polônio, 371 – Pro Morar Rio Claro – São Paulo – S.P. 
1. Quanto à documentação apresentada, está regularizada conforme o referido Edital. Salientamos que a ONG Associação Comunitária e Beneficente Pe. José Augusto Machado Moreira possui serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência Social, sendo:   Proteção Básica:  2 Centros para crianças e adolescentes no Distrito São Rafael, 2 Núcleos de Convivência para Idosos sendo um no Distrito do Iguatemi e outro no Distrito de São Rafael, 1 Programa de Atendimento à Família; na Proteção Especial: 2 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, sendo um no Distrito de São Mateus e outro no Distrito de São Rafael; Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher, no Distrito de São Mateus.  Teve ainda dois serviços cujo convênio encerrou sua vigência, sendo: CEDECA, na região de São Mateus e Agente Jovem no Distrito de São Rafael.
2- Quanto à apresentação da proposta:
2.1. Objeto em discussão: 
        Serviço de Medida Sócio Educativa – Distritos São Rafael e Iguatemi
2.2. Instalação a serem utilizadas: 
       Foi colocado na proposta o endereço onde será instalado o serviço, sito à Rua Julio César Moreira, 524 – Jardim Rodolfo Pirani – Distrito de São Rafael.
2.3. Abrangência Territorial:
        Foram citados os bairros que o serviço atenderá nos Distritos de São Rafael e Iguatemi, bem como um estudo detalhado da situação de alta vulnerabilidade da população e os serviços da rede socioassistencial da região.
2.4. Vinculação da Ação:
        Foi citada a importância da atuação de todos os atores da rede socioassistencial para a efetivação do trabalho com as Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto.
2.5. Formas de acesso / controle da demanda:
       Citou as formas de acesso que estão especificados na Política das Medidas Sócios Educativas em Meio Aberto, bem  como todos os instrumentais que serão utilizados pela ONG para o controle da demanda.
2.6. Metodologia:
       Foi colocada na proposta a metodologia que será utilizada para a efetivação do serviço de MSE-MA, principalmente toda a problemática familiar que envolve o adolescente atendido e como a ONG pretende potencializar estas famílias, visando superar os conflitos dos adolescentes em cumprimento de Medida Sócio Educativa.
     Vale ressaltar que toda a metodologia apresentada para o trabalho com família e adolescente está baseada na legislação vigente: ECA. LOAS, SINASE, PNAS, além de explicitar a forma de trabalho, ou seja: acolhida, Atendimentos Individuais e Grupais, participação em Oficinas Pedagógicas e Culturais, ressaltando a importância deste trabalho para a construção do PIA; encaminhamentos para a rede de serviço de acordo com a necessidade de cada família e adolescente.
     Foi colocada também a metodologia a ser desenvolvida por segmento, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos do adolescente, jovem e seus familiares, tendo como pressupostos a proposta de construção de conhecimento crítico, na percepção de si e do outro e na relação com a sociedade em geral, evidenciando o protagonismo.  Tem como referência filosófica o pensamento de Paula Freire, o estudo de Auro Danny Lescher, a respeito da “delinqüência” e a teoria de D.W. Winnicott na questão da tendência anti-social.  Teorias estas que visam enriquecer o trabalho a ser desenvolvido com o adolescente em cumprimento de MSE-MA e seus familiares.
     A metodologia proposta contempla as duas medidas – Liberdade Assistida e Prestação de Serviços à Comunidade – em suas especificidades, bem como o detalhamento das estratégias a serem utilizadas.
2.7. Forma de monitoramento e avaliação:
      Foi colocada de forma clara a forma de monitorar e avaliar os resultados, citandos os instrumentais fornecidos por SMADS/CAS e os elaborados pela ONG, visando o alcance das metas estabelecidas.
2.8. Detalhamento do Quadro de Recursos Humanos:
       Foi citadas na proposta a especificação do quadro de R.H., a carga horária, as atribuições e competências de cada função.
       Ressaltando que, como a ONG já prestava serviço no convênio anterior, foi colocado Cargo de Orientadores Socioeducativos, baseado no Artigo 3°, Parágrafo 3º da Portaria 27/SMADS/2010, de 10/06/2010, onde autoriza estes profissionais a continuarem em suas funções, desde que sua formação esteja dentro da Área de Humanas, nos cursos de Direito, Psicologia, Ciências Sociais, Psicologia, Pedagogia e/ou Serviço Social, com conclusão até dezembro/2012.  Ressaltamos que foi especificado o número de funcionários que estão nestas condições, o curso que está matriculado e o ano de sua formação.
2.9. A metodologia de capacitação continuada foi citada na proposta de acordo com o estabelecido no Edital;
2.10. A distribuição dos profissionais para operacionalização do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas: foi colocada de forma clara na proposta;
2.11. Detalhamento da aplicação dos R.H.:
         A Tabela de Custeio foi colocada na proposta de acordo com o instituído na Portaria 30/SMADS/GAB/2007; nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, Portaria 004/SMADS/2010; Portaria 21/SMADS/2010, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria 27/SMADS/GAB/2010 e complementação contida no item 13 do Edital 151/SMADS/2010.
2.12. Verba de Implantação:
          Não foi especificada na proposta a verba de Implantação.
Desta forma, a proposta apresentada pela ONG Associação Comunitária e Beneficente PE. José Augusto Machado Moreira, contempla de forma parcial o exposto no Edital 151/SMADS/2010, sendo necessário especificar a Verba de Implantação do Serviço de Medida Sócio Educativa dos Distritos de São Rafael e Iguatemi.
Em seguida, manifestou-se
Esta Ata foi lavrada por  e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s)
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO((CL))
Após a realização da Audiência Pública referente ao Edital 152/SMADS/2010, o comitê de avaliação, após analise da Proposta apresentada pela ONG Associação Comunitária e Beneficente Pe. José Augusto Machado Moreira avalia que:
- A proposta apresentada pela referida ONG apresenta congruência com o Plano Municipal de Assistência social de São Paulo – PMAS, oferecendo ações que cumpram o alcance das metas estabelecidas;
- A proposta apresenta compatibilidade com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1. do Item I do Edital 152/SMADS/2010, constantes na Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, alterações efetuadas na Portaria nº 32/SMADS/GAB. Portaria n° 27/SMADS/GAB/2010 e com informações complementares constantes no item 13 do referido edital;
- Apresenta compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência social, instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com a nova redação pela Portaria 28/SMADS/2008, Portaria nº 32/SMADS/GAB. Portaria n° 27/SMADS/GAB/2010 e com informações complementares constantes no item 13 do referido edital;
- A proposta apresenta  a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços, garantindo a viabilização dos resultados;
- Os Recursos Humanos que serão utilizados, foram devidamente especificado e qualificado, segundo os parâmetros da SMADS;
- Apresenta ainda, capacidade e disposição de manter a relação de referência / contra-transferência entre o Centro de Referência Especializado – CREAS, de forma a operar suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
- A referida ONG apresenta capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, bem como em realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros parceiros na gestão do serviço;Sendo assim, e, levando-se em consideração a grande experiência social que a ONG apresenta na região do CRAS-SM, inclusive no trabalho com Medidas Sócio-Educativas, no convênio anterior com SMADS no Serviço Núcleo de Proteção Psicossocial Especial e convênio com a Secretaria de Estado – Fundação Casa – em Medida de Liberdade Assistida, este Comitê avalia que a ONG Associação Comunitária e Beneficente Pe. José Augusto Machado Moreira está apta a Celebrar o Convênio do Serviço de Medida Sócio Educativa em Meio Aberto no Distrito de São Rafael e Iguatemi, de acordo com o Edital 152/SMADS/2010,