((TITULO))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA
((TEXTO))Aos quatro dias do mês de agosto de dois mil e dez, às 10 horas,  reuniram-se  9 (nove)  pessoas, na Coordenadoria da Assistência Social Leste – CAS Leste, sito à  Rua Sábado D’angelo, Itaquera, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante  convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de Assistência Social  do Serviço Centro para Juventude I – Faixa Etária de 15 à 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – Faixa Etária de 18 a 23 anos e 11 meses, no distrito de  São Rafael, CRAS-SM, conforme Edital nº 065/SMADS/2010 de 13/07/2010.
O procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 065/SMADS/2010. As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria n.º 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/2008, e as informações complementares constam descritas no item 13 do Edital nº 065/SMADS/2010.
O credenciamento dos participantes ocorreu das  10h  às  10h10.
A abertura oficial foi efetuada pela Sra. Conceição Aparecida da Costa Melo Supervisora do CRAS-São Mateus e  teve início às 10h10.
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 13/07/2010, vindo a ser:
•	Rosana Duru Silvério- - R.F: 535.402-1 (presidente)
•	Ana Lúcia de Júlio Herreiro    – RF:  562.628-5
•	Moacyr Yassuo Uehara – RF:587.998-1 
suplentes:
•	Silvia Kiihl da Silva Rodrigues - RF:514.296-2 
•	Maria Guiomar Fernandes do Couto- R.F.298111.4 
•	
•	Representante do Comas:-não houve representação
•	Representante da Sociedade Civil:-não houve representação
Após a instalação da mesa foi apresentada as informações do serviço a ser oferecido e as regras da Audiência, sendo: 
Edital nº  065/2010/SMADS
A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses nos distritos especificados no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste ,conforme Decreto nº 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.
1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:
Distrito São Rafael – CRAS São Mateus
Tipo de Serviço – Centro para a Juventude  I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses 
Quantidade de Serviços a serem conveniados – 01 
Vagas – 120
Área de Abrangência - Jardim São Francisco - Distrito São Rafael
Carga horária: 20 horas semanais por período 
Bem imóvel: Locado pela organização/entidade/associação no distrito de São Rafael com repasse de verba mensal por SMADS para aluguel e IPTU.
Valor do repasse de recurso mensal:
1.	Organização com isenção da cota patronal - R$ 27.422,27 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
2.	Organização sem isenção da cota patronal - R$ 30.154,89  e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n° 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e alterações efetuadas pela Portaria nº 32/SMADS/GAB, Portaria 004/SMADS/2008 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
As regras para debate das propostas foi estipulado, especificando o tempo de apresentação de cada uma, vindo a ser 10 (dez) minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 10 (dez) minutos; a duração da Audiência será de até 2:00 (duas) horas sendo os primeiros 20 minutos para apresentação da dinâmica e as restantes 1:40 horas para apresentação das propostas e manifestações; após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio; observa-se o prazo de até 07 (sete) dias para publicação do parecer técnico exarado pelo Comitê de Avaliação bem como o prazo de  5 (cinco) dias para que  as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n. º 43.698/03. 
Todos os presentes concordaram com as regras apresentadas.
Na seqüência, iniciou-se a apresentação das propostas referente ao: 
Centro para a Juventude  I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses Centro para a Juventude II – Faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses
Foi apresentada uma única proposta, sendo:
Nome da organização: Associação Comunitária e Beneficente PE. José Augusto Machado Moreira, com sede à Rua Cinira Polônio, 371 – Pro Morar Rio Claro – São Paulo – S.P. 
1. Quanto à documentação apresentada, está regularizada conforme o referido Edital. Salientamos que a ONG Associação Comunitária e Beneficente Pe. José Augusto Machado Moreira possui serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência Social:  Proteção Básica:  2 Centros para crianças e adolescentes no Distrito São Rafael, 2 Núcleos de Convivência para Idosos sendo um no Distrito do Iguatemi e outro no Distrito de São Rafael, 1 Programa de Atendimento à Família; na Proteção Especial: 2 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, sendo um no Distrito de São Mateus e outro no Distrito de São Rafael; Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher, no Distrito de São Mateus.  Teve ainda dois serviços cujo convênio encerrou sua vigência, sendo: CEDECA, na região de São Mateus e Agente Jovem no Distrito de São Rafael; além do CRAS-SM a ONG possui convênio com CRAS-AF; e serviços conveniados com outras Secretarias: Educação e Saúde, também na região de São Mateus e Itaquera.
Quanto à proposta apresentada:
1.1.	Instalação a ser utilizada:  a ONG coloca   como referência  o  Jardim   Francisco, 
 não tendo ainda o imóvel locado;
1.2. Abrangência Territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS:
         Foi descrita toda a abrangência do Distrito de São Rafael e Jardim São Francisco, e, toda a situação de alta e altíssima vulnerabilidade da região.  Descreveu também todo o trabalho já desenvolvido pela ONG, com as famílias, adolescentes e crianças, através de serviços conveniados com SMADS, como por exemplo, o CEDECA e o CCA Carlos Marighela.  Foi citada também, toda a rede de serviços ao qual o C.J. poderá contar no atendimento das famílias e adolescentes.
1.3. Vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Asssistência Social:
       Foi referendada a legislação que legitima o trabalho com a criança e adolescente, além da importância do trabalho com a família e do trabalho em rede, promovendo o Sistema de Garantia dos Direitos dos adolescentes que serão atendidos.
1.4. Forma de acesso dos usuários e controle de demanda pelas ofertas de serviço:
       Foi descrito os critérios de acesso dos adolescentes e família ao Serviço, estando dentro do estabelecido na Política de Assistência Social.  Para o Controle da Demanda, foram citados os instrumentais criados pela ONG e os implantados por SMADS/CAS, através da legislação vigente.  Garantindo, assim, o Controle e Sistematização da Demanda instaurada.
1.5. Metodologia:
       A proposta feita pela ONG, em relação à metodologia, está voltada aos Eixos:  Convivência, Participação Cidadã e Formação Geral para o Mundo do Trabalho, possibilitando a ampliação do conhecimento sobre o mundo do trabalho, assegurando a inserção do adolescente/jovem no Ensino Regular.  Para isso, serão desenvolvidos Projetos Sócios Pedagógicos mensais, com temas transversais escolhidos de acordo com as necessidades dos adolescentes e jovens.  Serão desenvolvidas reuniões pedagógicas semanais para a elaboração e avaliação destes Projetos.  Mensalmente serão feitos momentos de Capacitação, Formação e Planejamento Mensal das atividades a serem desenvolvidas.  Foi citada na proposta, a Metodologia do trabalho a ser desenvolvido com as famílias, sendo através de Encontro, para troca de experiências, reconhecimento da realidade individual, familiar e comunitária; identificação de habilidades e desenvolvimento de potencialidades; construção de alternativas e superação da condição atual e busca de alternativas para geração de renda.  Foi apresentado um Quadro com Planejamento das Atividades Semanais que serão realizadas, por período, porém será necessário refazê-lo, pois as algumas das atividades descritas não referem a faixa etária do Centro para Juventude.
      Quanto as atividades com as famílias e comunidade, está de acordo com as Diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social.
      Sendo assim, o item Metodologia atende parcialmente o exposto no Edital 65/SMADS/2010, sendo necessário refazer o Quadro de Atividades Semanais de acordo com a Faixa Etária do serviço Centro para Juventude.
1.6. Forma de Monitoramento e Avaliação:
       Na proposta foi citada a forma que será utilizada para monitorar e avaliar o serviço, sendo: Relatórios Diários de atividades; reuniões semanais e mensais da equipe para avaliação das atividades desenvolvidas; instrumentais elaborados pela ONG e os estabelecidos por SMADS/CAS/CRAS, sendo: DEMES, Controle de Dados, Folha de Freqüência, DESP e DEGREF.
1.7. Detalhamento dos Recursos Humanos na Gestão do Serviço:
       Foram apresentados Quadro de Recursos Humanos com a formação específica de cada profissional; carga horária; habilidades; atribuições e competências.
       Apresentou também a Metodologia de Capacitação continuada, através de Oficinas Pedagógicas e Temáticas; Encontros de Formação; Seminários; Jornada de Reciclagem e Pedagógica, sendo proposta bimestralmente, com a responsabilidade da ONG, CRAS e outros parceiros.
       Quanto à seleção e capacitação continuada, foi citada parceria com CAS/CRAS e ONG.
1.8. Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros da Gestão do Serviço:
        Foi especificada a Tabela de Custeio, com a distribuição dos recursos para operacionalização do serviço.  Porém, não foi colocada a contrapartida da ONG.  Os custos mensais e anuais foi especificado em Tabela de Custos dos Elementos da Despesa dos Serviços da Assistência Social, de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de Setembro/2008, Portaria 32/SMADS/2008 e complementação contida no item 13 deste Edital.
       Sendo assim, será necessário especificar a contrapartida da ONG.
1.9. Verba de Implantação:
        Foi solicitada a Verba de Implantação, com o valor estabelecido neste Edital, sendo detalhada sua utilização.
Sendo assim, a Proposta da ONG Associação Comunitária e Beneficente PE. José Augusto Machado Moreira, contempla parcialmente o estabelecido no Edital 65/SMADS/2010, sendo necessário:
- Refazer o Quadro Semanal das Atividades Pedagógicas;
- Especificar a contrapartida da ONG.
Em seguida, manifestou-se a Sra. Rosalina, a qual apontou que a ONG Associação Comunitária e Beneficente Pe. José Augusto Machado Moreira entregará a proposta com as adequações solicitadas pelo comitê de avaliação.
Esclarecemos que a ONG terá até às 10h30 do dia 06/08/2010, no CRAS/SM, sito à Avenida Claudio Augusto Fernandes – São Mateus, para apresentar as adequações solicitadas por este Comitê.
Esta Ata foi lavrada por Patrícia Costa Pinto e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente(s) e demais membros do(s) Comitê(s) e pessoas presentes.
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO((CL))
Após a realização da Audiência Pública referente ao Edital 065/SMADS/2010, o comitê de avaliação, após analise da Proposta apresentada pela ONG Associação Comunitária e Beneficente Pe. José Augusto Machado Moreira avalia que:
- A proposta apresentada pela referida ONG apresenta congruência com o Plano Municipal de Assistência social de São Paulo – PMAS, oferecendo ações que cumpram o alcance das metas estabelecidas;
- A proposta apresenta compatibilidade com as ofertas e padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1. do Item I do Edital 065/SMADS/2010, constantes na Portaria 30/SMADS/GAB/07, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008, alterações efetuadas na Portaria nº 32/SMADS/GAB. Portaria n° 004/SMADS/GAB/2010, Portaria 021/2010 e com informações complementares constantes no item 13 do referido edital;
- Apresenta compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência social, instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/2007, com a nova redação pela Portaria 28/SMADS/2008, Portaria nº 32/SMADS/GAB e com informações complementares constantes no item 13 do referido edital;
- A proposta apresenta  a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços, garantindo a viabilização dos resultados;
- Os Recursos Humanos que serão utilizados, foram devidamente especificado e qualificado, segundo os parâmetros da SMADS;
- Apresenta ainda, capacidade e disposição de manter a relação de referência / contra-transferência entre o Centro de Referência – CRAS, e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
- A referida ONG apresenta capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço a ser conveniado, bem como em realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros parceiros na gestão do serviço;Sendo assim, e, levando-se em consideração a grande experiência social que a ONG apresenta na região do CRAS-SM, inclusive no convênio anterior com SMADS no Serviço Agente Jovem no Distrito de São Rafael, este Comitê avalia que a ONG Associação Comunitária e Beneficente Pe. José Augusto Machado Moreira está apta a Celebrar o Convênio do Serviço Centro para Juventude I – Faixa Etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – Faixa Etária de 18 à 23 anos e 11 meses – Distrito São Rafael,  de acordo com o Edital 065/SMADS/2010,