((TITULO))ATA DE AUDIÊNCIA PÚBLICA 
((TEXTO))
((TEXTO))
Aos dez dias do mês de julho de 2008, reuniram-se 48 pessoas,na subprefeitura de Cidade Ademar, sito a Av. Yervant Kissajikian n.º 416, no Bairro de Jardim Prudência, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social com abrangência macro regional da Cidade de São Paulo.

As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme a Portaria n.º 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007.
 
A abertura oficial realizada pela Coordenadora do CRAS de SAS/AD, Sra. Maria Aparecida dos Santos- RF nº 601.915.30.1 teve início às  10:20 horas .Foi apresentada a Supervisora de SAS/AD:Márcia Regina Nascimento.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 24.06.08, vindo a ser: Maria Aparecida Martins Stolagli, RF nº 532.204.900 (presidente) Sandra Regina Dell Sol Passos RF.512.031.4.02, Rosalina Alves Ferreira, RF nº 570.923.701 e pelas suplentes: Maria Inês Vigiani Baptista, RF nº 313.014.1.00 e Maria Aparecida dos Santos, RF nº601.915.3.02.

Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando o serviço a ser oferecido: Núcleo de Convivência para Idoso, no distrito de Cidade Ademar e Pedreira, as regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação, vindo a ser 5 minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 2 minutos.

Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação  apta a celebrar o convênio.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até 2(dois) dias que a proponente dispõe para efetuar readequação sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão da proposta referente ao item 1 do Edital nº 57/2008/SMADS, do serviço: Núcleo de Convivência para Idoso no distrito de Cidade Ademar 60 vagas e Pedreira para 120 vagas. A supervisora explicou aos presentes, que como não houve propostas para o distrito de Pedreira, SAS vai solicitar a transferência das vagas de Pedreira para o distrito de Cidade Ademar, que haverá nova audiência publica.

Em seguida a presidente do Comitê efetuou resumo sintético das propostas apresentadas para o serviço, sendo em linhas gerais as seguintes:


Síntese da proposta para o Serviço NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSO :Distrito de Cidade Ademar

A Associação Comunitária do Jardim São Jorge & Adjacências tem como proposta oferecer o serviço Núcleo de Convivência para Idoso a ser instalado no distrito de Cidade Ademar, para atendimento de 60 idosos., apresentou a documentação conforme item 3 do Edital nº 57/2008/SMADS, de 24 de junho de 2008, todos os documentos estão validados.
Apresentou na proposta que o serviço funcionará na Rua Carlos Decourt, 220 – Jardim São Jorge, de segunda à sexta-feira, nos períodos manhã e tarde, totalizando 20 horas em cada período.
No que diz respeito às instalações, o trabalho será desenvolvido no prédio da PMSP, composto por 1 salão, 1 cozinha, 1 despensa, 1 banheiro e 2 salas, sendo uma de artes e outra multifuncional. Neste item ainda, cita os materiais permanentes para execução do serviço proposto.
No item e.2- Caracterização e abrangência territorial da ação, aponta os bairros adjacentes sendo o bairro principal o Jardim São Jorge, comunidade carente, desprovida de recursos sociais, áreas de lazer e empregatícios.
No item e.3 - Vínculo da Ação, cita que a organização proponente, mantém uma rede de relacionamento com outras organizações que desenvolvem serviços semelhantes, fazendo encaminhamentos das necessidades dos usuários aos órgãos competentes. Cita a participação em Fóruns da 3ª Idade, palestra em universidades e participações em eventos afins. A Associação  preocupa-se com a integração dos idosos em sua família. A inclusão é realizada com a valorização dos idosos, assegurando os seus direitos, promovendo a sua autonomia e integração visando seu aprimoramento intelectual.
 No item e. 4 apresentou –Forma de Acesso de Demanda, que  a clientela a ser atendida é caracterizada por idosos, de ambos os sexos, acima de 60 anos, com renda entre 0 a 3 salários mínimos, moradoras em sua maioria em favelas do bairro de Jardim São Jorge e outros. Os usuários terão livre acesso, de forma espontânea  e encaminhados pelo CRAS. 
O controle de demanda será efetuado através de ficha de inscrição, entrevista com levantamento de expectativas e interesses, para posterior efetivação da matrícula.   O usuário também será informado sobre as normas de funcionamento do serviço.
No item e.5 – Metodologia refere que o trabalho será desenvolvido através de atividades externas, reuniões com familiares e idosos, visitas domiciliares, oficinas , cursos variados, palestras, grupos de auto-ajuda. Os enfoques das atividades desenvolvidas serão sócio-culturais, educação para a cidadania, iniciação ao esporte, ações sócio-educativas com as famílias, inclusão e inserção dos idosos na sociedade.
No item e.6 - A avaliação será realizada através do desempenho, interesse e participação nas atividades, verificação da freqüência, monitorando a eficácia do trabalho.
No item e.7 – Apresenta as especificações dos recursos humanos que dispõe para o desenvolvimento do trabalho juntamente com a Planilha de Custo.                                           
Apresenta no item e.9 a Planilha de Custos mensal.

Sendo assim, o comitê considera que a proposta contempla os itens arrolados no Edital nº 57/2008/SMADS, solicitando revisão e adequações para as seguintes questões:

1.	Esclarecer o número de horas e período que o serviço funcionará;
2.	Quanto às instalações, não ficou claro a quem pertence o imóvel e de que forma será realizada a inserção do serviço em relação ao número de salas, já que a organização mantém outros serviços no mesmo espaço; 
3.	Quanto a acessibilidade não aponta se o espaço está adequado para atendimento de pessoas idosas e pessoas com deficiência; 
4.	Na proposta de trabalho falta a descrição do serviço organizada por itens, conforme Edital 057/2008/SMADS. 
5.	Apresentar o Quadro de Recursos Humanos desvinculada da Planilha de Custos;
6.	Quanto a Planilha de Custo, adequar os itens conforme modelo apresentado por SMADS;
7.	Apresentar Planilha de Custos anual.
A organização se apresentou, dizendo que o espaço e da prefeitura, e que a Ong esta em fase de concessão da utilização do espaço pela PMSP e que lá já funciona um serviço pela Secretaria de Participação e Parcerias – Telecentro. O prédio foi construído pela ONG.
Quanto aos Recursos Humanos, há dois funcionários e o Quadro de Recursos Humanos esta em andamento, segundo a presidente da organização. A presidente foi orientada quanto à contratação de pessoal, ser realizada juntamente com a SAS, não podendo, de acordo com SMADS ter nenhum parentesco com os membros da organização e de funcionários que já trabalham na organização.
 Quanto ao espaço, há necessidade de adequação do Telecentro, para funcionar na parte superior do prédio, e o atendimento do idoso ser na área de baixo.
A presidente da ONG explicou que o serviço prestado – Telecentro não da nenhum dinheiro para a comunidade e que tem 2 creches.
Não havendo duvidas, foi passada para outra proposta.



2. Síntese da proposta de Núcleo de Convivência para Idosos: Distrito Cidade Ademar

A Associação Viver Melhor do Jardim Miriam apresentou a proposta, de acordo com o Edital 057/2008/SMADS, visando oferecer um espaço de convivência e estar para pessoas idosas. No ato da entrega da proposta, a organização apresentou a declaração de credenciamento com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - DOC de 08/07/2008, pág. 86 de acordo com Portaria 30/2006/SAS/GAB.
O objeto a que se propõe conveniar é Núcleo de Convivência para Idoso, para atendimento de idoso a partir de 60 anos, de ambos os sexos, com garantia de acessibilidade, sito à Rua Rainha das Missões, 206 – Jardim Miriam. O serviço funcionará de 2ª à 6ª feira, 04 horas/dia , no período da tarde das 13 às 17 horas. Durante 20 horas semanais, esporadicamente funcionará aos sábados para eventos.
No item e.1 – Quanto às instalações a serem utilizadas conta com 01 salão com palco, 01 cozinha, 01 despensa, 04 banheiros, sendo 02 masculinos e 02 femininos, no andar superior 01 sala para a coordenação e 02 salas devidamente mobiliadas.
No item e.2 – A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida foi apresentada no item cadastro de idoso/demanda na proposta;
No item e.3- a vinculação da ação com a rede socioassistencial, foi colocado que manterá juntamente com o CRAS um relacionamento de parceria com a rede na região de abrangência do serviço;
Quanto ao item e.4, forma que utilizará para acesso dos usuários, consta na proposta que será de forma espontânea ou indicada por outros equipamentos e SAS, com inscrições semanais, mantendo cadastro atualizado dos idosos e familiares, banco de dados do cidadão e outros conforme PNAS;
No item e.5- Metodologia, o organização coloca que o trabalho estará embasado nos quatro pilares da educação, utilizando as seguintes estratégias: oficinas, palestras, cursos, teatro, campeonatos, participação em eventos esportivos e culturais entre outros;
No item e.6 – Resultados esperados e a forma de controlá-los, foram citados em percentuais a melhoria de desempenhos nas oficinas e a avaliação será contínua em grupo ou individualmente;
No item e.7 – Recurso humano, foi especificado o gerente de serviço e apoio e manutenção;
No item e. 9 – quanto aos custos mensais e anuais, foi apresentada de acordo com o Edital 057/2008/SMADS.
Na descrição dos serviços aponta no objetivo geral o trabalho socioeducativo, visando promover ações pedagógicas para melhoria da qualidade de vida do idoso que esteja em vulnerabilidade e risco social, visando aumentar a auto-estima, promover autonomia e a ,cita ainda socialização e trabalho nas relações intergeracionais e familiares.
No objetivo específico a ações estão de acordo com o edital assim como o trabalho com a família, trabalho social, alimentação, cadastro de idosos.
Na proposta foi apresentada a grade de atividades pedagógicas detalhadamente. A presidente foi orientada quanto a contratação de pessoal, ser realizada juntamente com a SAS, não podendo, de acordo com SMADS ter nenhum parentesco com os membros da organização e de funcionários que já trabalham na organização

Sendo assim, o comitê considera que a proposta contempla o itens arrolados no Edital nº 57/2008/SMADS, solicitando revisão e adequações para as seguintes questões:

- Incluir no quadro de recursos humanos os oficineiros.

Após a apresentação das propostas foi dada a palavra para a presidente, que falou que o espaço é cedido por período renovável de 5 em 5 anos, a ultima renovação foi realizada há um ano, conforme documentação em posse da entidade e que devera ser anexada  a essa proposta.
A presidente foi orientada quanto a contratação de pessoal, ser realizada juntamente com a SAS, não podendo, de acordo com SMADS ter nenhum parentesco com os membros da organização e de funcionários que já trabalham na organização.
As organizações foram orientadas que as adequações terão que ser entregues no dia 15/07/08 até as 10 horas.
Quanto ao horário do início da audiência , que saiu no DOC às 9 horas, e que nesse horário só estava presente, a presidente da ONG Associação Comunitária do Jardim São Jorge e adjacências, e a própria iniciou as 10 horas, houve um dilema quanto ao horário de início, e como as discussões ficaram acaloradas, decidiu-se que considera-se presente somente a presidente da Ong Associação Jardim São Jorge e Adjacências. Portanto consta desta ata somente a presença da presidente Ana Angélica e das técnicas Maria Aparecida Stolagli, Sandra Regina Dell Sol Passos, Rosalina Alves Ferreira e Maria Aparecida Santos.Um membro da Associação Viver Melhor não concordou com a solução encontrada, já que a audiência iniciou as 10:00. Após a fala de uma pessoa presente da comunidade da Associação Jardim São Jorge, que a audiência foi uma palhaçada, a supervisora de Cidade Ademar, impugnou- a. 
No horário de 11:20 h deu-se o encerramento.