((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – SMADS/CAS SUL/SAS PA/CRAS PA EDITAL Nº. 129/SMADS/2012 ((CL))
((NG))Serviço Núcleo de Convivência de Idosos (NCI)((CL))
Área de abrangência: Coordenadoria de Assistência Social Sul (CAS Sul)/ Supervisão de Assistência Social Parelheiros (SAS PA)/Centro de Referencia de Assistência Social (CRAS) Parelheiros – Distrito de Parelheiros
Componentes do Comitê de Avaliação: 
Adriana Rezende da Silva Telles – Registro Funcional 651.420.1 (presidente)
Débora Cristina de Souza – Registro Funcional 619.116.9
Alex Sandro da Silva Pátria Ribeiro – Registro Funcional 798.691.2
Regina Célia Bello de Almeida Camargo – Registro Funcional 559.644.1
Data da Realização da Audiência Pública – 01 de agosto de 2012
Horário - 14h30min
Local: CAS Sul - Rua Padre José de Anchieta, nº 802, auditório, Santo Amaro, Município de São Paulo.
Com base no Edital nº. 129/SMADS/2012, publicado em DOC em 17 de julho de 2012, a fim de dirimir questões referentes à proposta apresentada pela organização / entidade / associação sem fins econômicos, interessada em estabelecer parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), mediante convênio para a prestação de serviço de assistência social no distrito de Parelheiros, atendendo aos usuários da região de abrangência da CAS Sul/SAS/CRAS Parelheiros, na Cidade de São Paulo, o Comitê de Avaliação se reuniu aos três dias do mês de agosto de 2012, as 10h00 horas, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convenio para execução do serviço: Núcleo de Convivência de Idosos (NCI), com meta de atendimento a 100 usuários, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento em domicilio, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 4 horas diárias. O valor disponibilizado por SMADS para o convênio será de R$ 10.745,28 (Dez mil, setecentos e quarenta e cinco reais e vinte e oito centavos) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 11.740,90 (Onze mil, setecentos e quarenta reais e noventa centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS. O imóvel será disponibilizado pela organização, poderá ser próprio ou cedido. A verba de implantação será disponibilizada por SMADS no valor de até R$ 3.000,00 (Três mil reais), a qual se destina ao pagamento de despesas iniciais para a implantação do serviço. Fica vetada a solicitação/concessão de verba de implantação caso a organização indicada como apta ao convênio, seja a mesma que vem executando o serviço. Segundo este edital, item 3.1.6.4 - b, em casos excepcionais e devidamente justificados, a critério de SMADS, quando houver situação que importe novação, a organização/entidade/associação que vinha executando o serviço e seja indicada como apta ao convênio, poderá receber a verba para adequações. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela SMADS para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010, Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores publicadas no Diário Oficial da Cidade em 15 de fevereiro de 2011, Portaria 09/SMADS/2012 e Portaria 10/SMADS/2012, bem como as informações complementares descritas no item 13 deste edital, as quais foram utilizadas como parâmetros pela organização/entidade/associação quando da apresentação de suas propostas e devidas adequações solicitadas em audiência pública. As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação da organização/entidade/associação apta a celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme Portaria n.º 31/2003/SAS/Gabinete alterada pela Portaria n°. 19/SMADS/GAB/2007. O credenciamento dos participantes ocorreu das 14h30 às 14h45. A audiência pública ressalta a oportunidade de colocar em prática a lei de parcerias nº. 13.153/01 regulamentada pelo decreto n.º 43.698/2003 e demais normatizações estabelecidas pela SMADS. Nesta audiência pública não houve representante do Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS) e demais Conselhos afetos. Estiveram presentes representantes da sociedade civil. O comitê de avaliação apresentou na audiência pública as regras para debate da proposta, especificando o tempo de apresentação e o tempo para manifestação dos interessados. Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação apta a celebrar o convênio e que terá o prazo legal de até 07 (sete) dias após a realização da audiência, para publicação do parecer técnico favorável no Diário Oficial da Cidade, esclareceu também sobre o prazo de até 05 (cinco) dias que a proponente dispõe para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do §5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/2003. A seguir, proposta apresentada pela Associação Beneficente O Semeador, com sede na região de abrangência da SAS Parelheiros, referente ao item 1 – Objeto do Edital n.º 129/SMADS/2012 – para o serviço Núcleo de Convivência de Idosos (NCI), conforme segue: Quanto à documentação: Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente se apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital. Antes de receber a proposta, o comitê de avaliação verificou no site: www.prefeitura.sp.gov.br a regularidade da organização perante o Cadastro Informativo Municipal (CADIN), no qual não foram encontradas pendências. Desta forma procedeu-se a verificação de toda documentação entregue pela proponente: protocolo de inscrição no COMAS dentro do prazo estipulado pela Resolução 528/2011, certificado de matrícula em SMADS bem como protocolo comprovando a entrega da documentação na SAS Parelheiros dentro do prazo estabelecido, juntamente com a Portaria 06/SMADS/2012 que prorroga sua validade até agosto de 2012, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos necessários para celebração de convênio com SMADS. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias: A Associação Beneficente O Semeador, está situado no distrito de Parelheiros, na Rua Américo Coxa, 550 – Jardim Roschel. Possui os seguintes registros: Certificado no Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS), Certificado na Secretaria Estadual de Assistência Social, Certificado no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) e Certificado de Credenciamento Educacional. A Associação Beneficente O Semeador iniciou seus trabalhos a partir dos movimentos populares, em 1980, atuando de forma voluntária junto às comunidades que se encontravam em alta vulnerabilidade social, a fim de promover campanhas em prol da melhoria na qualidade de vida das famílias residentes nas periferias. Seu objetivo maior era promover a reflexão comunitária, visando o exercício da cidadania na busca por seus direitos através de seus deveres. Na perspectiva de promover uma ação transformadora na periferia, pessoas comprometidas, mulheres e homens (quase sem escolaridade), religiosos e missionários com opção entusiasmada e dedicação, reuniram-se com a preocupação a cerca da situação política e social do país, trabalharam voluntariamente no bairro para construir 82 duas casas, abrigando aproximadamente 350 famílias. A experiência mostrou claramente que a união faz a força e a partir de então o grupo se mobilizou com a finalidade de fundar uma organização, elegendo e dando posse à primeira diretoria da sociedade civil em 1996, a “Associação Beneficente O Semeador”, dando inicio a um atendimento voltado para a educação de crianças e adolescentes. A partir de então a Associação passou a trabalhar também com as famílias, através de orientação política, religiosa e principalmente no desenvolvimento de uma organização popular para que houvesse a transformação da realidade da região, foram então em busca de novos projetos e idéias. A Associação Beneficente O Semeador mantém desde outubro de 2006, o serviço Núcleo de Convivência para Idosos mediante convênio com SMADS.  Oferece atividades de acordo com as expectativas dos idosos atendidos, tais como artesanato, musica e coral, alongamento e ginástica, dança circular, passeios culturais e de lazer, baile, palestras sobre saúde, alimentação saudável, prevenção DST/AIDS, hipertensão e diabetes, entre outros. Toda a ação tem como objetivo o resgate cultural, geração de renda, compreensão de seus limites, cooperação e trabalho em grupo, equilíbrio e coordenação motora, conscientização alimentar, corporal e de higiene, visando desenvolver a sensibilidade e o respeito pela individualidade. Oferece também aos idosos o Projeto Viva Leite. A Associação mantém ainda um Centro de Educação Infantil conveniado com a Secretaria Municipal de Educação e atende de forma voluntária crianças e adolescentes de 7 a 14 anos, com os quais promove atividades intergeracionais – idosos/crianças/adolescentes, favorecendo o respeito mutuo. Apresenta como parceiros: Fundação Stickel, Colégio Maria Imaculada, Colégio Arquidiocesano, Associação Comunitária Monte Azul, Conselho de Escola de Trabalhadores, COOPERAPIC, Fórum de Assistência Social da Cidade de São Paulo, Fórum de Defesa da Criança e do Adolescente de Parelheiros, Fundação Abrinq, Fundo Social de Solidariedade, Comitê Betinho, Pastoral do Menor, Prato Cheio, Rede Nossas Crianças, Rede Corrente Viva, Rotary Clube de São Paulo, rede de amigos pessoais, Conselho Tutelar, SMADS, Secretaria Municipal de Educação. Quanto às instalações físicas: A Associação Beneficente O Semeador se propõe a executar o serviço em imóvel próprio localizado no distrito de Parelheiros, a Rua Américo Coxa, 550 – Jardim Roschel. O imóvel (sítio) possui área de 31.529,71m², oferecendo uma sala para atendimento individual, duas salas para atividade coletiva, instalação sanitária, cozinha, sala de apoio técnico e administrativo, oferece também um espaço reservado denominado Casa das Artes, constituído de um salão amplo, duas instalações sanitárias, uma área externa coberta, uma sala para atividades diversas e ampla área externa. Além de espaço para horta e jardim. A organização se compromete a garantir a acessibilidade, iluminação, ventilação, higiene e segurança. Apresentam anexados a sua proposta fotografias e planta baixa do imóvel. Quanto à abrangência territorial e forma de acesso: O serviço ofertado objetiva atender o distrito de Parelheiros, região de abrangência da SAS/CRAS Parelheiros. A organização aponta que a demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência bem como de forma espontânea, demonstra capacidade e disposição para realizar busca ativa na região de abrangência prevista para o serviço. Quanto à vinculação com a rede sócio-assistencial: A organização se propõe a manter referencia e contra-referencia com SMADS, SAS/CRAS Parelheiros, CREAS, Supervisão de Saúde, CEU, CRECI, SESC, Cinemateca, TV Cultura, com outras organizações governamentais e não governamentais, comunidade local e com os demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, entre outros que se fizerem necessários, de acordo com a demanda, garantindo desta forma a intersetorialidade. Quanto às referencias no Plano de Trabalho: A organização apresenta em sua proposta caracterização do serviço, objetivo geral, objetivo específico, horário de funcionamento, público alvo, provisões institucionais e materiais, esquema alimentar, diretrizes do serviço e metas de atendimento. Descreve que a vinculação da ação será de acordo com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e diretrizes nacionais – SUAS, LOAS/BPC, Política e Conselho Nacional do Idoso, Plano Municipal de Assistência Social, Ministério da Previdência e Assistência Social – Normas de funcionamento de serviços de atenção ao idoso no Brasil, Política Municipal do Idoso, Resolução 109 – Tipificação Nacional de Serviços Sócio-assistenciais, Resolução CIT 07/Protocolo de gestão integrada de serviços e benefícios  de transferência de renda, Portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pelas portarias 09/SMADS/2012 e 10/SMADS/2012. Quanto à metodologia de trabalho, descreve as ações norteadoras para o trabalho social, sócioeducativo e aquisições dos usuários. Apresenta cronograma de execução da proposta de trabalho, contendo objetivo e estratégias para desenvolvimento dos programas/projetos/atividades. Propõe-se a trabalhar com as famílias, a fim de fortalecer a função protetiva destas, prevenindo a ruptura dos vínculos familiares e comunitários dos idosos bem como o confinamento e o abrigamento institucional, utilizando-se de atendimento individual, visita domiciliar, elaboração de relatórios e do Plano de Desenvolvimento do Usuário (PDU), encontros mensais com temas específicos bem como encaminhamentos que se fizerem necessários. A organização apresenta em sua proposta a forma que utilizará para o cadastro dos idosos e se compromete a manter atualizado os dados dos usuários no Banco de Dados do Cidadão ou outro instrumental definido por SMADS. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proponente descreve que a avaliação será realizada a partir de um conjunto de atividades e indica diferentes instrumentais para acompanhamento e avaliação dos usuários e das famílias, bem como os indicadores de avaliação do serviço descritos na portaria 46/SMASDS/2010. Aponta como resultados esperados através das ações e atividades ofertadas, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, fortalecimento da função protetiva da família, garantindo o direito à convivência familiar e comunitária, prevenindo desta forma situações de vulnerabilidade e risco social e pessoal. O comitê de avaliação solicitou complementações quanto ao conhecimento do território, área de abrangência da SAS/CRAS Parelheiros e da implantação do serviço em pauta, solicitou ainda, o comprometimento da Associação referente à publicização da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo/SMADS através dos logotipos nos materiais de divulgação elaborados pela organização, as quais foram entregues ao comitê de avaliação dentro do prazo estabelecido. Quanto ao quadro de recursos humanos: A organização apresenta quadro de recursos humanos, carga horária, salários e a distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço, a fim de garantir os resultados e metas estipuladas. Descreve que o processo de seleção será realizado em parceria com CAS Sul e SMADS/Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social (ESPASO). O comitê de avaliação solicitou especificar a metodologia de capacitação continuada bem como complementar o quadro de recursos humanos no que diz respeito à escolaridade, de acordo com a portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010; as quais foram entregues ao comitê de avaliação dentro do prazo estabelecido. Quanto à tabela de custeio para o serviço e contrapartida da organização: A organização apresenta em sua proposta tabela de custeio mensal e anual instituída pela portaria 47/SMADS/2010. O comitê de avaliação solicitou descrição da contrapartida da organização, a qual foi entregue ao comitê de avaliação dentro do prazo estabelecido. Quanto à verba de implantação: A organização solicita a disponibilização da verba de implantação no valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais) e descreve que sua utilização será destinada para capacitação, alimentação durante a capacitação e compra de uniforme, tendo em vista a contratação de outros profissionais conforme disposto nas Portarias 46/SMADS/2010, 47/SMADS/2010, 09/SMADS/2012 e 10/SMADS/2012. O comitê de avaliação informou que tão logo o parecer favorável à organização apta a celebrar o convênio com SMADS seja publicado no Diário Oficial da Cidade, a organização indicada deverá de imediato apresentar os demais documentos necessários para viabilizar a instalação do serviço por meio de convênio conforme o disposto no item 9 do Edital n.º 129/SMADS/2012, conforme consta: apresentar a declaração emitida pelo proprietário, na qual deverá constar o endereço e que é de seu conhecimento a finalidade do imóvel; croqui de localização; cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoa Jurídica e cópia do Estatuto da organização; cópia da Certidão Negativa de Débito - CND junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência; cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência; comprovante de conta corrente específica da organização para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco do Brasil; declaração de que a organização não possui menores de 18 anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, tampouco menores de 16 anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei, conforme modelo a ser obtido com comitê; certidão de isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento, e caso não apresentado haverá retenção de 5% do ISS; cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social; cópia do ato declaratório de isenção de contribuição previdenciária expedida pelo INSS, para organização isenta de cota patronal; deverá apresentar ainda termo de responsabilidade assinado pelo presidente ou representante legal da organização de que o imóvel em que o serviço será realizado, possui condições de segurança e habitabilidade. 

Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública, este comitê indica a organização social Associação Beneficente O Semeador apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos (NCI) a ser implantado na área de abrangência da SAS/CRAS Parelheiros, Distrito de Parelheiros, por apresentar um currículo e proposta para desenvolvimento do serviço nos quais demonstra conhecimento da Política de Assistência Social, do território, área de abrangência do serviço, bem como no atendimento aos idosos e suas famílias, por possuir convênio SMADS para execução do Serviço Núcleo de Convivência de Idosos desde 2006, por apresentar diversas parcerias e por demonstrar capacidade de articulação na busca de novos parceiros; por apresentar disponibilidade em manter relação de referência e contra referência com a SAS e CRAS Parelheiros bem como com a rede sócio-assistencial e demais órgãos do sistema de garantia de direitos e políticas públicas, garantindo desta forma a intersetorialidade; por apresentar imóvel próprio (sítio) no Distrito de Parelheiros, sito à Rua Américo Coxa, 550 – Jardim Roschel, o qual possui área de 31.529,71m², oferecendo uma sala para atendimento individual, duas salas para atividade coletiva, instalação sanitária, cozinha, sala de apoio técnico e administrativo, oferta também um espaço reservado denominado Casa das Artes, constituído de um salão amplo, duas instalações sanitárias, uma área externa coberta, uma sala para atividades diversas e ampla área externa, além de espaço para horta e jardim; por se comprometer a garantir a acessibilidade, iluminação, ventilação, higiene e segurança do imóvel. Por oferecer como contrapartida a adequação do imóvel, móveis e equipamentos (bancos, mesas, utensílios para cozinha, cadeiras, geladeira, fogão, freezer, liquidificador, computador, arquivo e outros, bem como a disponibilização de recurso financeiro no valor de R$ 1.000,00 (Hum mil reais) mensais. Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em pauta de forma clara e detalhada, descrevendo o trabalho com os idosos e suas famílias, bem como com a comunidade de acordo com o preconizado no SUAS, PNAS, LOAS, Tipificação Nacional de serviços sócio - assistenciais  e demais normatizações;  por priorizar a garantia dos direitos dos idosos e suas famílias. Por apresentar disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo - SMADS, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; por apresentar em sua proposta como resultado esperado, através das ações e atividades ofertadas, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, fortalecimento da função protetiva da família, garantindo o direito à convivência familiar e comunitária, prevenindo desta forma situações de vulnerabilidade e risco social e pessoal. Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a Associação Beneficente O Semeador, para execução do serviço Núcleo de Convivência de Idosos (NCI), com oferta de 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento em domicilio, com horário de funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 4 horas diárias, com o custo mensal de R$ 11.740,90 (Onze mil, setecentos e quarenta reais e noventa centavos) para organização sem isenção da cota patronal do INSS, bem como o pagamento no valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais) referente a Verba de Implantação, a qual se destina a capacitação, alimentação para a capacitação e compra de uniformes, tendo em vista a contratação de outros profissionais conforme disposto nas Portarias 46/SMADS/2010, 47/SMADS/2010, 09/SMADS/2012 e 10/SMADS/2012.