((TITULO))CAS LESTE – CRAS REGIONAL SÃO MATEUS
((TEXTO))((NG))PARECER TECNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO – EDITAL 225/SMADS/10((CL))
O comitê de avaliação designado, conforme edital 225/SMADS/2010 – Processo nº 2010.0.260.174-2, publicado no DOC 29/10/2010 – pagina nº 71; para Audiência Publica do serviço de Assistência Social: “CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES”, no distrito IGUATEMI, integrado pelos seguintes servidores:
- Silvia Kiihl da Silva Rodrigues – RF nº 514.296.2 (Presidente)
- Rosana Duru Silvério – RF nº 535.402.1;
- Patrícia Silva Santos Carvalho – RF nº 788.212.2;
Suplentes:
- Raoni Pereira Jerônimo – RF nº 788.635.7;
- Maria Guiomar Fernandes do Couto – RF nº 298.111.4; substituída por Cilene Cristina dos Reis Gonzaga – RF 633408300 torna publico o Parecer Técnico Conclusivo que define a escolha da Organização apta a celebrar o convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para o serviço: “CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 ANOS A 11 ANOS E 11 MESES E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 ANOS A 14 ANOS E 11 MESES”; 
- Quantidade de serviço a ser conveniado: 01 (um); Abrangência do serviço: Área de abrangência do CRAS-São Mateus, Distrito de Iguatemi; Número de Vagas: 120; Bem Imóvel: imóvel a ser locado pela organização; Valor do repasse do recurso mensal: R$ 24.017,29 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 26.226,09 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU para organização sem isenção da cota patronal do INSS.
A Audiência Publica foi realizada a partir das 14h14 do dia doze de novembro de dois mil e dez, com a presença de 22 pessoas, no Auditório da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS/LESTE - sito à Rua Sábado D’Ângelo n.º 2085 – José Bonifácio – Itaquera - Município de São Paulo. 
Para este serviço foram apresentadas 03 (três) propostas conforme segue: 
((NG))1) ONG UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE((CL)):
A ONG União Social Brasil Gigante, com sede na Av. Dr. Guilherme de Abreu Sodré, 1.567 – Prestes Maia – Cidade Tiradentes – S.P possui convênio em serviços da SMADS de grande complexidade, situados nas CAS Leste e Sudeste, além de parcerias com a Secretaria de Educação.
Na data da entrega da proposta, apresentou toda a documentação exigida no Edital 225/SMADS/2010.
Quanto à proposta apresentada:
-Capacidade / Funcionamento: Oferecimento de 120 vagas para Crianças de 6 à 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 à 14 anos e 11 meses, com carga horária de 20 horas semanais, por período.
-Valor do Repasse Mensal: não foi mencionado na proposta.
-Instalações: A ONG indica dois endereços para avaliação do Comitê, um no Parque Palanque, à Rua da Vovó Carolina, 65 e outro no Jardim Marilu, à Rua Genaro Olavide, 357.  Ambos estão dentro da região colocada no referido Edital.
-Área de Abrangência: Foi colocada a área de abrangência do Parque Palanque e Jardim Marilu, onde relatam terem ido até o local para conhecer os serviços de outras Secretarias e iniciarem uma rede de parcerias.
-Especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: Na proposta é citada a permanente articulação com o CRAS – com o objetivo de atender as necessidades apresentadas pelos usuários e suas famílias, informando semanalmente quanto ao número de vagas disponíveis para atendimento e desenvolvendo articulações com a rede de proteção social do território.
-Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: Foram citadas as seguintes parcerias: CAS/Leste;CRAS/SM; Conselho Tutelar; Escolas Estaduais e Municipais, procura da comunidade; encaminhamentos pela saúde e rede sócio-assistencial.
-Controle da Demanda: Foram citados os instrumentais: Ficha de Cadastro, Lista de Presença, Planilhas de Vagas.
-Especificar a Metodologia a ser desenvolvida, especialmente na Acolhida e no Trabalho Social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: Foi especificado como será realizado o trabalho de acolhida, como será apresentado o espaço e como será a postura dos profissionais envolvidos no trabalho.
  
Em relação às atividades, a ONG coloca como proposta atividades para os fins de semana, para as férias escolares, pensando no complemento às atividades oferecidas e na proteção integral, facilitando o desenvolvimento físico, mental, espiritual e social de liberdade e dignidade.
A proposta curricular está pautada nos Quatro Pilares da Educação, apontados pela UNESCO como eixos estruturais da educação contemporânea, onde proporcionará ao educando a constituição de noções, conceitos e habilidades que ajudem a entender o mundo e exerçam sua cidadania.
Não foi descrito as atividades que serão desenvolvidas neste item, sendo citados nos Itens Objetivos Gerais e Específicos, onde se coloca de forma geral as oficinas que poderão ser desenvolvidas.
Será necessário especificar quais Oficinas a ONG propõe-se a desenvolver e quais as estratégias e objetivos deverão ser utilizados; bem como apresentar um Quadro de Atividades Semanais, especificando os objetivos, as estratégias e a forma de avaliação.
-Especificar a forma de Monitoramento e Avaliação dos Resultados e Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: Foram colocados “Meios de Verificação” e “Indicadores Verificáveis”.  Necessário esclarecer quais as metas e resultados que serão estabelecidos para o serviço, bem como citar os Instrumentais colocados na legislação vigente (DEMES; DESP; DEGREF; GROAS).
-Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: Foram descritos todos os itens pertinentes ao Quadro de Recursos Humanos.
-Especificar a Metodologia de Capacitação continuada que utilizará para o Quadro de Recursos    
 Humanos: Foram citadas a parceria de CAS/Leste e CRAS São Mateus, e a forma de participação.
-Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia de resultados e metas estipuladas: Foram colocados os profissionais em quantidade e remuneração de acordo com o estabelecido pela legislação vigente.
-Especificar que o processo de seleção continuada em parceria com CAS Leste, CRAS Regional, SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro de experiências: Foi colocada a parceria de CAS Leste, CRAS/SM e SMADS. A capacitação continuada foi citada na proposta, em conjunto com o PROCEDI - Programa de Capacitação de Educadores para Dinamização da Prática Pedagógica, com temas sobre educação e desenvolvimento, saúde, relação educador/educando e outros temas que visam compreender e sistematizar o papel do educador.
-Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço: Foram especificados todos os Elementos de Despesa de acordo com a Legislação vigente.
-Especificar a contrapartida da ONG: Foram colocados os Bens Permanentes que serão oferecidos pela ONG.
-Verba de Implantação: Foi citada na proposta a necessidade da verba de implantação, com o valor de R$ 5.000,00.  Porém será necessário detalhar quais serão os materiais e o custo de cada um.
Desta forma, a proposta da ONG União Brasil Gigante contempla de forma parcial o Edital 225/SMADS/2010, necessitando esclarecer:
a.	Especificar o Valor do Repasse Mensal;
b.	Metodologia: Especificar o trabalho que será realizado com as Famílias; Descrever as atividades que serão desenvolvidas semanalmente; especificar quais as oficinas que de fato serão contempladas no CCA e quais serão as estratégias e objetivos utilizados; Apresentar Quadro de Atividades desenvolvidas com objetivos, estratégias.
c.	Forma de Monitoramento e Avaliação do Serviço: Esclarecer quais as Metas e os Resultados que serão alcançados para o serviço, citando os Instrumentais colocados na legislação vigente.
d.	Verba de Implantação: Elaborar Planilhas e Gastos, explicitando quais os materiais e os valores para a verba de implantação.
((NG))2. ONG: Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacentes -     (CEBECH)((CL)):
A Organização “Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacentes”, com sede à Rua Sara Kubitschek, 221 – Castro Alves – São Paulo – SP possui convênio com a SMADS, CAS/Leste, CRAS Tiradentes, além de convênios com outras Secretarias e projetos voltados à área social.
Quanto à proposta:
-Capacidade / Funcionamento: Oferecimento de 120 vagas para Crianças de 6 à 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 à 14 anos e 11 meses, com carga horária de 20 horas semanais, por período.
-Valor do Repasse Mensal: Valor de repasse para ONG sem isenção da cota patronal: R$ 26.226,09 e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
-Instalações: A ONG coloca as instalações do imóvel sito à Estrada Saturnino Pereira, 03 – antigo nº 1420 – Chácara Vovó Luiza – Pesqueiro Palanque – São Paulo – SP.
-Área de Abrangência: Coloca como área de abrangência, os Bairros da Região do Parque Palanque e Jardim Marilu – no distrito do Iguatemi. Cita também, toda a caracterização da região do Distrito do Iguatemi.
-Especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: Como vinculação coloca os encaminhamentos a serem dadas as crianças, adolescentes e famílias, ao CRAS/SM e aos outros serviços da rede.  Porém, será necessário explicitar como a ONG entende a questão da Vulnerabilidade e a Justificativa do trabalho a ser realizado.
-Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço e controle da Demanda: Na proposta foi colocado que o acesso será para as crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, tais como: situação de trabalho, cumprimento de MSE-MA, fragilidade de vínculos afetivos... Porém necessita explicitar melhor a forma que a ONG utilizará para acesso aos usuários e controle da demanda.
-Especificar a Metodologia a ser desenvolvida, especialmente na Acolhida e no Trabalho Social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: Em relação à Acolhida, a ONG coloca que será individual ou em grupo, realizando, se necessário os encaminhamentos pertinentes à situação da família, e, inserção no Serviço. Quanto ao Projeto Político Pedagógico, está baseado nos princípios metodológicos de Paulo Freire, pautado na Pedagogia da Autonomia, Parâmetros das Ações Sócio-Educativas e também o Estatuto da Criança e do Adolescente.  Detalhando os temas das atividades que serão desenvolvidas e colocando como estratégia o diálogo, a troca de experiências e a reflexão das questões cotidianas dos usuários de forma dinâmica. Cita também as Oficinas que serão desenvolvidas. Colocam o Cronograma das Atividades por período, bem como o Cronograma Anual das Oficinas que serão oferecidas. Apresentam o Quadro de Rotina de Funcionamento Semanal. O trabalho com as Famílias é detalhado na proposta, com os objetivos, a periodicidade e as estratégias que serão utilizadas.  
-Especificar a forma de Monitoramento e Avaliação dos Resultados e Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: Como forma de monitoramento a ONG coloca a importância da participação conjunta sobre o trabalho desenvolvido, sendo participativa, continua e reflexiva, buscando avaliar o serviço de forma quantitativa e qualitativa.  Cita a participação da Equipe de Supervisão de CRAS, bem como todos os instrumentais colocados na legislação vigente, tais como: DESP, DEGREF, GROAS e DEMES.
-Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: Foi colocado o Quadro com Especificação dos Recursos Humanos.
-Especificar a Metodologia de Capacitação continuada que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos: Na proposta foi citada a forma de como será oferecida aos funcionários do Serviço, que terá como finalidade a capacitação continuada, através de um Projeto de Qualificação que será elaborado pela própria ONG. Cita os cursos, palestras e Oficinas que pretendem realizar.
-Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia de resultados e metas estipuladas: Coloca a especificação e distribuição de todos os profissionais que atuarão no Serviço.
-Especificar que o processo de seleção continuada em parceria com CAS Leste, CRAS Regional, SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro de experiências: Cita a parceria com CAS/Leste, CRAS/SM e SMADS.
-Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço: Foi colocada a Tabela de Custeio e a Distribuição dos Recursos Financeiros, de acordo com a legislação vigente.
-Especificar a contrapartida da ONG: Na proposta, foram especificados os Bens Permanentes que serão utilizados no Serviço, bem como o valor unitário de cada Bem.
-Verba de Implantação: Na proposta colocam a importância da Verba de Implantação, especificando todos os itens necessários. Porém, há itens que será necessário rever se realmente entram como implantação do serviço.
Sendo assim, a proposta da ONG Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves – CEBECH contempla de forma parcial o estabelecido no Edital 225/SMADS/2010, sendo necessário esclarecer:
a.	Como a ONG entende a questão da vulnerabilidade, explicitando melhor a justificativa do trabalho a ser realizado;
b.	Explicitar melhor a forma como a ONG utilizará para acesso dos usuários e o controle da demanda pelas ofertas de serviço.
c.	Rever itens colocados na Tabela de Verba de Implantação.
((NG))3. ONG: Ação Comunitária Paroquial Jardim Colonial((CL)). 
Com sede à Avenida Furtado Mendonça, 497 Jardim Colonial, São Mateus – São Paulo – SP. Possui convênio com a SMADS, CAS/Leste, está inscrita no COMAS Nº 460/2007, estando à declaração apresentada vencida, a organização se prontificou a apresentar a inscrição atualizada no dia da audiência pública, ciente de que a falta do documento no processo acarretará em anulação de sua participação na audiência.
Quanto à proposta:
-Capacidade / Funcionamento: Oferecimento de 120 vagas para Crianças de 6 à 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 à 14 anos e 11 meses, com carga horária de 20 horas semanais, por período.
-Valor do Repasse Mensal: Valor de repasse para ONG sem isenção da cota patronal: R$ 26.226,37 e não utilizará a verba prevista no edital, para aluguel e IPTU.
-Instalações: A ONG coloca as instalações do imóvel sito à Rua Lago Michigan, 04 - Jardim Palanque Distrito de Iguatemi / São Mateus, CEP 08471-370, São Paulo – SP.
-Área de Abrangência: Com relação à área de abrangência territorial, a organização especifica e justifica o território geo-referenciado mediante a realidade sociopolítica local compreendendo os bairros, Jardim Palanque, Jardim Marilu e Favela do Grilo, situados no Distrito de Iguatemi. 
-Especificar a vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social: A organização apresenta claramente em sua proposta um projeto elaborado tendo em vistas o PLAS do Município de São Paulo, respeitando os princípios estruturadores da política de assistência social e a Lei Orgânica da Assistência Social bem como os eixos de garantia dos direitos de crianças e adolescentes segundo o Estatuto da Criança e do Adolescente e o plano de Convivência Familiar e Comunitário.    
-Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço e controle da Demanda: Na proposta foi colocado que o serviço assim como reza a PNAS, será a quem dele necessitar, por busca espontânea ou encaminhamentos realizados pela rede sócio-assistencial, priorizando o atendimento a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, oriundos exclusivamente do território de abrangência especificado, encaminhamentos realizados pelo Conselho Tutelar, Núcleos de Defesa de Direitos e pelo CRAS São Mateus.     
-Especificar a Metodologia a ser desenvolvida, especialmente na Acolhida e no Trabalho Social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas: Destacam o caráter público do serviço, apontam e detalham os elementos concepção de educação a ser empregues, apresentam autores a serem utilizados como referenciais teóricos em suas práticas educativas, que são eles: Antônio Carlos Gomes da Costa, Paulo Freire, Celéstin Freinet, Lev Vigotsky, Edgar Morin. Propõem utilizar também os princípios da Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, Parâmetros curriculares Nacionais, acrescido dos trabalhos de Jacques Delors. A organização declara que irá oferecer uma prática educativa referendada no compromisso com os usuários garantindo em sua metodologia que crianças e adolescentes sejam vistos como sujeitos de direitos e respeito ao seu universo cultural, abarcando uma concepção integral de individuo segundo os preceitos do E.C.A e da LOAS;  
-Especificar a forma de Monitoramento e Avaliação dos Resultados e Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A organização visualiza a avaliação como um fator importante em seus serviços a serem prestados à população. Como forma de Avaliação e monitoramento de suas ações, a entidade coloca que irá realizar em etapas e métodos democráticos e transparentes, continuamente, divididos em três tipos, Diagnóstica, Formativa e Somativa, considerando o processo a ser realizado entre funcionários, crianças e adolescentes atendidos e seus familiares, bem como a comunidade local. 
-Detalhamento dos Recursos Humanos na gestão do serviço: Foi colocado o Quadro com Especificação dos Recursos Humanos.
-Especificar a Metodologia de Capacitação continuada que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos: Na proposta apresenta a importância da formação permanente a todos para que haja alinhamento nas concepções e práticas desenvolvidas por todos os funcionários no cotidiano do trabalho educativo, entendendo que todos os envolvidos no RH deste serviço fazem parte deste processo, tendo em vista o compromisso com a população e a garantia dos direitos da criança e do adolescente. 
-Especificar a distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para garantia de resultados e metas estipuladas: Coloca a especificação e distribuição de todos os profissionais que atuarão no Serviço.
-Especificar que o processo de seleção continuada em parceria com CAS Leste, CRAS Regional, SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro de experiências: Cita a parceria com CAS/Leste, CRAS/SM e SMADS.
-Detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros na Gestão do Serviço: Foi colocada a Tabela de Custeio e a Distribuição dos Recursos Financeiros, porém divergente da legislação vigente.
-Especificar a contrapartida da ONG: Na proposta, não foi especificada uma contrapartida.
-Verba de Implantação: Na proposta colocam a importância da Verba de Implantação, especificando todos os itens necessários para efetiva-lá. 
Sendo assim, a proposta da ONG Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial, contempla de forma parcial o estabelecido no Edital 225/SMADS/2010, sendo necessário esclarecer:
a.    Rever o valor da verba mensal solicitada que excede minimamente, o previsto pelo edital;
b.	Explicitar melhor a forma como a ONG utilizará para acesso dos usuários e o controle da demanda pelas ofertas de serviço.
c.	Apresentar e especificar a contrapartida.
Assim sendo, as propostas apresentadas pelas Organizações contemplam de forma parcial os itens solicitados pelo Edital nº 225/SMADS/2010 de 29/10/2010; ficou esclarecido que as Organizações teriam até as 16h00 do dia 16/11/2010, para apresentar as adequações solicitadas por este Comitê no CRAS/SM, sito à Avenida Claudio Augusto Fernandes, 180 – São Mateus. 
Das Organizações proponentes: as ONGs Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial e Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacentes - (CEBECH) apresentaram as adequações dentro do prazo estabelecido na Audiência Pública realizada no dia 16/11/2010, e a ONG: União Social Brasil Gigante entregou as adequações em local não referenciado na Audiência Pública (Entregou na CAS/Leste, quando o correto seria no CRAS São Mateus).
((NG))Considerando os critérios de análise propostos no Item 6 (e seus sub-itens), do Edital nº 225/SMADS/2010 de 29/10/2010, e analisando as adequações / esclarecimentos apresentados, contemplando ou não  os aspectos solicitados em Audiência Pública e,  
Considerando que a ONG “Ação Comunitária Paroquial Jardim Colonial”, está com sua inscrição no COMAS Nº 460/2007 vencida; 
Considerando que ONG “União Social Brasil Gigante”, não entregou as devidas adequações no local indicado em audiência pública;
Considerando que a ONG “Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacentes” - (CEBECH), em sua proposta, informa o endereço de funcionamento do serviço, distante do local referenciado em Edital, não contemplando os princípios de territorialidade, no tocante a garantia de acesso, a permanência e a freqüência nas Escolas e na participação dos usuários e suas famílias em ações para melhoria e revitalização da Região, o Comitê de Avaliação considera que as propostas apresentadas pelas organizações participantes desta Audiência Pública foram consideradas inaptas((CL)).