((TITULO))SEÇÃO DE LICITAÇÕES-SEHAB.12
((TEXTO))((NG)) AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
((NG))OBJETO: Plano Municipal de Saneamento Básico e Convênio a ser celebrado pela Municipalidade com o Estado de São Paulo, a Sabesp e a Arsesp, nos termos da lei municipal nº 14.934/09.((CL))
((NG))ATA DE REUNIÃO((CL))
Aos 08 de fevereiro de 2010, às 14:00, no auditório da ((NG))SECRETARIA DE ESTADO DA JUSTIÇA E DEFESA DA CIDADANIA((CL)), situada no Páteo do Colégio, nº 148/184, Centro, reuniram-se vários representantes da sociedade civil juntamente com o Secretário Municipal de Habitação, o Secretário Adjunto da Secretaria Municipal de Finanças e o Sr. Assessor Técnico da Secretaria Municipal de Habitação, abaixo relacionados, para atendimento do exigido nos artigos 11, inciso IV e 51 da Lei Federal 11.445/07. O Secretário Municipal de Habitação deu início à Audiência expondo sobre os objetivos da realização da Audiência Pública e também sobre o novo Plano Municipal de Saneamento Básico. O Secretário Municipal de Habitação passou a palavra para o Sr. Assessor Técnico, o Sr. Rogério Anéas Buldo, que fez uma exposição do Plano Municipal de Saneamento Básico. Em seguida, a palavra foi passada para o Sr. Secretário Adjunto de Finanças que fez uma explanação acerca do Convênio a ser celebrado entre o Município de São Paulo, o Estado de São Paulo e a Sabesp, nos termos do artigo 1º da Lei Municipal 14.934/09. Foi aberto espaço para perguntas, pedidos de esclarecimentos e manifestações, cuja transcrição encontra-se abaixo. Assim sendo, foi encerrada a sessão de Audiência Pública pelo Sr. Secretário Municipal. 
((NG))DEBATES((CL)):
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Feitas as apresentações, passamos ao próximo Item da Pauta que são as manifestações. Eu tenho aqui nesse momento 3 pessoas que se apresentaram com a intenção de se manifestar, então eu gostaria de pedir, ao Secretário Eduardo Jorge, Secretário do Verde e do Meio Ambiente, tivesse a palavra nesse momento.
((NG))Sr. Eduardo Jorge((CL)) – Para as duas gestões, fiz um Plano de Trabalho levando em conta a Operação Defesa das Águas, já que era um trabalho setorial, está se mostrando mais eficiente de 2007 para cá, para evitar que as Áreas de Mananciais sejam, que Áreas de Risco sejam ocupadas na Região do Município de São Paulo, é um Programa coordenado pela Secretaria de Segurança Municipal, e eu sugiro que entre no Programa de Trabalho, as possibilidades de recebermos, e a 2ª sugestão é que seja levado em conta também as obrigações da Lei de Mudanças Climáticas que atribui tarefas de redução de emissões para todos aqueles que estão aqui no Município de São Paulo, que é de 30% de redução até 2.012, é preciso levar em conta como e como que o Setor de Saneamento vai cumprir essa sua cota de redução de emissões aqui na Cidade de São Paulo, é Lei Municipal.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Obrigado Secretário. Segunda inscrição que eu tenho é do Sr. Gustavo.
((NG))Sr. Gustavo((CL)) – Boa tarde Rogério, boa tarde a todos e a todas. Eu sou o Gustavo Cherubine, aqui de São Paulo, trabalho numa área dedicada a energia solar, dentro da incubadora de tecnologia que fica no IPT, na USP. Bom, eu teria uma série de considerações a fazer sobre esse tema, um dos temas talvez mais complexos, complexo que nós temos para a Cidade de São Paulo, eu me articulo, me engajei politicamente em dois Movimentos, um aqui dentro da Cidade de São Paulo um nacional, o da Cidade de São Paulo é o Movimento Nossa São Paulo e o nacional é o FBONS, que surgiram na Eco 92 e nós nos organizamos a partir de GT, Grupos de Trabalho, então adotando a fala do Secretário Eduardo Jorge, eu teria duas sugestões e uma grande consideração a fazer sobre esse Plano Municipal de Saneamento Básico. Uma seria primeiro a mudança no nome, não é Saneamento Básico mais, saneamento básico nos leva para essa idéia de canalização de rio, esconder o rio, jogar esgoto no rio, ou seja, é uma visão do Século XX, e na sua apresentação Rogério, dá para perceber o esforço que você fez para que a gente cumpra os limites do Século XX, e realmente construa no Século XXI esse futuro desejável, então saneamento básico é um nome equivocando para um Plano ousado, complicado, difícil para a nossa Região como você demonstrou aí no seu Plano, mais urbanizada desse Brasil, então o saneamento ambiental e a continuidade da minha fala vai mostrar porque. Então o grande contexto é esse, trabalhar com um conceito mais inovador, mais adequado aos desafios do Século XXI colocando o saneamento ambiental dentro do contexto, segundo item do contexto, isso daqui Rogério eu já te falei lá fora, precisa acontecer pela cidade, vocês não podem fazer só uma Audiência Pública para discutir Convênio e outra Audiência Pública para discutir o Contrato, viu Silvio, é um equívoco isso, por que é um equívoco? Porque gente, olha, já acabou isso, olha o Eduardo Jorge, Rogério, Sílvio, o senhor aí que eu não sei o nome, se vocês não mergulharem em processo intenso de mobilização social, de educação popular e de transparência de informações, vocês, gente da SABESP que está aí, o pessoal do Estado que está aqui e que não se manifestou, vão ser cada vez mais identificados com atraso, com as coisas que dão errado, porque vocês não podem negar o potencial de produção de conhecimento desse diálogo com a Sociedade Civil, com as pessoas que estão pela cidade, porque Rogério você mostrou que o Plano é um processo em construção e que cabe lá no Convênio, na Lei a gente, na Lei não, vou comentar da Lei nas duas sugestões que eu tenho que fazer, mas você deixou em aberto a possibilidade de ser algo construído e que incorpore inovação, e essa inovação precisa do diálogo, de diálogo que vai ter que ter com a Sociedade, com a Universidade, com as Comunidades dessa imensa Região chamada São Paulo, então tem que mergulhar nisso, tem que ser ousado, tem que lembrar do Paulo Freire e dizer efetivamente, e deixar de usar a propaganda e outros mecanismos para dizer que está fazendo a participação, vamos ser ousados, vamos conversar com a população, com a Universidade e descobrir as maneiras de fazer inovação para esse projeto de 30 anos, olha só. Bom, duas sugestões bem objetivas, você vai ler a Lei aprovada em junho e você pega o Plano que está no site, você não encontra as palavras “biomassa” e “geração de energia elétrica a partir do Setor de Saneamento”, como que o Setor de Saneamento que produz, que trabalha com esgoto, não utiliza o esgoto para produzir energia? A SANEPAR, a COPEL e a Itaipú Binacional já estão gerando energia a partir da biomassa residual em 5 cidades do Paraná, será que os gestores da SABESP, do Estado de São Paulo e do Município não querem aprender um pouco lá na SANEPAR, com a COPEL e com a Itaipú Binacional? São Paulo é uma Itaipú de esgoto, eu acho que se a gente for pegar o esgoto de São Paulo e transformar em energia elétrica, nós vamos ter aí uma capacidade de geração que ainda nem foi medida, isso daí vai demorar para acontecer, mas o contrato é de 30 anos, por que então não procura inovar? Primeira sugestão. Incorporar esse Plano, a geração de energia elétrica a partir da biomassa residual. A última sugestão para terminar. A Lei fala em canalização e o Plano fala em canalização, a canalização é o saneamento básico do Século XX que a gente tem que esquecer, canalizar significa você acabar com o rio, criar patógenos, aqueles que você mostrou aí, e inviabilizar um Plano de Drenagem adequado. Minha gente, então, esqueçam a canalização e pensem cada vez mais em re-naturalização como você colocou lá na fala de início e não é revitalização também que é um conceito muito vago, é re-naturalizar o rio, é difícil numa cidade totalmente urbanizada como São Paulo? É lógico que é, mas um Plano de 30 anos tem que começar já a pensar nisso, e Rodrigo, fortaleço, o interesse do Movimento Nossa São Paulo levar você, o Sílvio, quem tiver coragem de exposição a conversar em rodadas, pela Cidade, e as Subprefeituras, são 31 Subprefeituras, vamos conversar, vamos fazer Audiência Pública organizada, levar informação e as sugestões possíveis dessa população aí que está querendo fazer isso e é o caminho correto que o Gestor Público inteligente, sensível, e nesse Século é fazer isso, porque a Internet, a Infovia, a banda larga e as pessoas estão cada vez mais informadas, e cada vez mais o Gestor que se recusar a isso vai ser desmascarado. É isso. Muito obrigado.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Obrigado Gustavo. A próxima pessoa que se inscreveu é a Débora Diogo, Diretora do Departamento de Gestão Descentralizada da Secretaria do Verde e do Meio Ambiente.
((NG))Sra. Débora((CL)) – Boa tarde. O Eduardo Jorge falou da Operação Defesa das Águas, e eu me lembrei de um programa que foi criado Inter-Secretarias, chamado “PAVES”, que é o ambiente saudável, que é um Programa que já aconteceu desde 2005, com a questão da Educação Ambiental, a participação popular dos moradores de áreas de mananciais, de áreas de risco, na prevenção e na melhoria da qualidade ambiental dessas regiões, então uniu os Agentes de Saúde, o pessoal da Secretaria do Verde, Educação Ambiental e da Inclusão Social, então esse Programa também é um Programa muito interessante, tem bastante experiência e já fez muitas ações na cidade, eu acho que é importante também que se consiga incluir,  já foi feito e essas pessoas que já têm essa formação, já receberam uma boa formação, chama PAVES, Ambientes Verdes e Saudáveis, e a outra questão que nós também em referência a Operação Defesa das Águas, é com relação a esse conflito que existe quanto aos moradores, levar a infraestrutura as áreas periféricas e aí deixar claro para o morador de que ele pode habitar aquela região, sendo que depois nós, agora chegamos com a colocação dos parques lineares, a necessidade de desocupação por conta das enchentes e tal, então essa comunicação eu acho cabe aos Governos ficar bem claro para o morador onde é permitido e 
onde não é, e onde não é a gente, assim, se leva a infraestrutura deixa, não é, assim, é acessível e as pessoas vão se organizando naquela região, eu acredito que nós tenhamos que ter muito cuidado e critério com essa comunicação, então onde vai ser urbanizado efetivamente vai receber, é possível, e as áreas que são consideradas de risco ou áreas passíveis de inundação, bom, enfim, entra nas áreas de risco, áreas que são almejadas por realização de parques lineares ou um Parque Várzea do Tietê, para não haver depois esse prejuízo imenso social e econômico que é de tirar os moradores e ter minimamente um planejamento que também envolve a questão da comunicação, acesso a educação, oferecendo, seja adensamento nas áreas mais urbanas, mais infraestruturadas, ou outros Planos de Habitação para a população com menor poder econômico.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Obrigado Débora. A próxima pessoa inscrita é o Marcos Galhego, Diretor da Divisão Técnica da Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, núcleo M’Boi.
((NG))Sr. Marcos((CL)) – Boa tarde a todos. Meu nome é Marcos Galhego, primeiramente eu queria referendar, dizendo o que foi dito antes pelos 3 que me antecederam, queria também dar 2 sugestões. A 1ª com relação aos resíduos sólidos, mais especificamente a questão do entulho. Como sugestão, eu acho que poderia ser pensado a utilização de recicladora de entulho na Cidade de São Paulo, sendo que esse é o 2º maior volume de resíduo sólido gerado, e ao mesmo tempo acaba sendo uma solução tanto para a captação, destinação e para uso efetivamente para a própria Prefeitura, ou seja, ajudaria inclusive a reduzir a necessidade de investimento para novas obras, acho que principalmente no caso das Subprefeituras, esse é o ponto número 1, o ponto número 2, com relação à preservação das áreas de mananciais, eu estive em Tókio há 2 anos atrás, por exemplo, e Tókio praticamente comprou todas as áreas de mananciais, eles detém de 70 a 80% das áreas, mesmo fora do Município, mas que são áreas produtoras de água, então como sugestão, além dos parques lineares, que esse Fundo também fosse voltado e focado para aquisição de áreas nas áreas de manancial, áreas produtoras de água, e acho que principalmente aí o foco seria Parelheiros.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Obrigado Marcos. Não tendo inscrição para mais nenhuma intervenção, como temos tempo ainda, fica aberto, e alguém tiver alguma intenção de fazer alguma colocação adicional, por favor, manifeste-se. Pois não? 
((NG))Sr. Ricardo((CL)) – Ricardo Toledo Silva, Secretário Adjunto de Saneamento e Energia do Estado. Eu queria só esclarecer que a moção atual de Saneamento Básico ela abrange 4 linhas de intervenção em saneamento, ela abrange abastecimento de água, esgotamento sanitário, manejo de resíduos sólidos e controle de inundações urbanas, portanto eu acho que a sugestão dada sobre a denominação do Plano, fica parcialmente superada pela nova interpretação do Saneamento Básico dada pela Lei 11.445.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Obrigado Secretário. Mais alguém?
((NG))Sr. Walter((CL)) – Meu nome é Walter Tesch, eu sou da Operação Defesa das Águas. Eu tenho aqui uma dúvida da Lei 13.670 de novembro de 2003, e ela menciona o Sistema Municipal de Regulação dos Serviços Públicos de Abastecimento de Água e Esgotamento, e cria a Autoridade Reguladora dos Serviços de Água e Esgotamento de São Paulo, que é a ASAE, eu pergunto se esse Contrato a Legislação do Convênio que transfere à ASAE essas funções, tem algo que ver com essa proposição de Lei? E por último eu queria saber se a exposição do Sr. Rogério vai estar disponível.
((NG))Sr. Silvio((CL)) – Bom, então vamos começar pela primeira das colocações efetuadas, a Lei 13.670, de 2003, em razão de uma ADIN por ofender a Constituição do Estado de São Paulo, foi declarada inconstitucional pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, não no seu todo, mas os Artigos, vamos dizer assim, mais importantes e mais sensíveis foram declarados inconstitucionais, quem quiser informações mais específicas pode consultar o site do TJ ou o site da própria Prefeitura, no item relativo à consulta de legislação, basta entrar lá com a Lei, colocar o número e vai sair qual o número da ADIN e quais os Artigos que foram declarados inconstitucionais, além disso, até em decorrência dessa própria declaração, essa Lei foi revogada no ano passado quando aprovamos a nossa nova Lei Municipal, houve a revogação da Lei 13.670. 
((NG))Sr. Rogério((CL)) - Com relação à apresentação Walter, eu não tinha planos de disponibilizar isso de qualquer maneira, mas não tem problema nenhum, caso você queira, podemos fazer uma cópia. Alguém mais gostaria de se manifestar?
((NG))Sr. Eduardo Jorge((CL)) – Como nós estamos numa região metropolitana e o município não vive sozinho, tem que buscar água em mananciais bem distante, eu queria fazer duas observações mais, 1º é essa importância dessa idéia em defesa dos mananciais ainda existentes no próprio território do município, impedir que aqueles 27%, se não me engano, da região do Guarapiranga diminua, pelo contrário,  até com a maior preservação da região, o entorno possa até aumentar, conseguir aumentar, um pouco que seja, mas é importante que foi a preocupação do Marcos em relação a Parelheiros.  Uma 2ª coisa, eu queria que a Prefeitura voltasse a analisar uma questão que em 2005, a Secretaria do Verde e Meio Ambiente descobriu que algumas cidades jogam 100% de esgoto nos nossos rios, eu procurei o então Secretario Marrenhas e perguntei se não seria possível alguma ação judicial que obrigasse esses municípios a investirem e pararem aí, irem parando progressivamente com uma atitude tão anti social como essa.  Na ocasião, em 2005, o Secretario Marrenhas e eu estivemos no Ministério Público Estadual para fazer essa queixa, no caso, a queixa que eu estou me referindo é o município de Guarulhos, município de 1 milhão e 200 mil habitantes, o 2º maior município de São Paulo, um município que é uma potencia do ponto de vista econômico e que joga 100% de esgoto no Rio Tietê, na ocasião, o Ministério Público do Estado nos prometeu que iria disciplinar esse comportamento e haveria um cronograma que o município de Guarulhos teria que cumprir, aí progressivamente diminuindo esse absurdo de jogar 100% no Rio Tietê  sem nenhum tratamento, nós estamos em 2.010, se passaram 5 anos e a situação é exatamente a mesma, hoje teve uma reportagem muito impactante no Jornal O Diário de São Paulo, uma página inteirinha, onde a estação de 100% do esgoto que Guarulhos joga dentro de São Paulo joga no rio, hoje outros municípios como Diadema, São Bernardo, Mauá, Osasco estão em posição muito deselegante, jogando os esgotos nos rios passando por nossa cidade e por outras cidades também, voltando a 2005, ver se não é possível algum tipo de ação judicial que obrigue a municipalidade tenha uma postura diferente dessa e já aconteceu em outros países, Argentina inclusive é um caso muito célebre em que os municípios prejudicados com a irresponsabilidade em relação ao saneamento básico de municípios que estavam a montante, conseguiu acordos judiciais que houvesse uma avaliação obrigatória de reparação desse comportamento, então a minha colocação para a Comissão que agora assume a coordenação de um processo tão importante, é voltar a nossa Secretaria de Negócios Jurídicos que já que se passaram 5 anos e nada aconteceu em estudar uma maneira, uma possibilidade e na justiça, obrigar que esses municípios acelerem o seu processo de coleta e tratamento de esgoto e deixem de prejudicar os municípios que ficam ajuzante recebendo os esgotos no seu rio.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Obrigado Secretario Jorge, mais alguém lá no fundo?
((NG))Sra. Fernanda((CL)) – Boa tarde, o meu nome é Fernanda, só para informação do Secretario, não sei se todos os outros municípios são mas em Osasco quem cuida do saneamento é a SABESP e lá já tem plano de saneamento pelo menos de resíduos sólidos desde 2.006 que a lei foi aprovada, fizemos audiência pública e tudo, só para informar, obrigada.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Eu pediria a gentileza de você se identificar, por gentileza, Fernanda?
((NG))Sra. Fernanda((CL)) – Fernanda Sanna, eu sou advogada.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Muito obrigado.  Mais alguém gostaria de se manifestar?
((NG))Sr. Gustavo - Só que o Secretario ali, qual o nome do senhor Secretario? Sérgio, o Secretario Sérgio reagiu a minha sugestão, então Secretario, é isso que a gente precisa fazer mais, discutir porque numa discussão, se eu trouxer o pessoal que pensa diferente do senhor junto comigo, o senhor vai ver que vai perder a discussão, perder não, o senhor vai entender que saneamento básico é aquilo que eu disse, entendeu, que se eu falasse em saneamento ambiental e não saneamento básico, por isso que a gente precisava criar a discussão senão fica o dito pelo não dito e eu não estou aqui, a gente tem acesso à pesquisas hoje, a lei que ele se referiu, a federal, foi feito esse debate durante a votação daquela lei mas infelizmente o grupo que defendia que não se adotasse mais o básico e se falasse ambiental, perdeu, mas a lei, daqui há 10 anos, nós podemos mudar, podemos adequar, eu acho que temos a chance de São Paulo, São Paulo não pode ser identificada como uma locomotiva do atraso, como muitos falam por aí, acho que aqui a gente tem massa, tem gente, tem experiência para ajudar a pensar melhor, pensar o futuro, não o passado, é isso.
((NG))Sr. Rogério((CL)) – Obrigado, mais alguém gostaria de se manifestar? Ok, não havendo mais interessados em manifestar-se, eu passo a palavra para o Secretario Elton Zacarias para a realização do encerramento.
((NG))Sr. Elton((CL)) – Bom, agora eu gostaria de falar que todas as considerações que foram feitas aqui serão analisadas e estamos felizes com esse momento democrático de debates com relação à lei de saneamento que vai vigorar por 30 anos aqui no município de São Paulo, agradecer a presença de todos, Sociedade Civil, autoridades e declarar encerrada a Audiência Pública de hoje, obrigado.