((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS


Edital nº 81/2006/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de assistência social Núcleo de Defesa e de Convivência da Mulher, nos distritos do Jardim Ângela e São Mateus para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras de M'Boi Mirim e São Mateus, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência em data de  01/04/2008.


1 - OBJETO 
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:

SUBPREFEITURA M'BOI MIRIM
Distrito Jardim Angela

Tipo de Serviço: Núcleo de Defesa e de Convivência da Mulher

Abrangência do serviço: Região Sul do Município, prioritariamente os Distritos da Subprefeitura de M'Boi Mirim.

Vagas - 250 destinadas a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência doméstica e sexual.  

Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização no Distrito Jardim Angela


Valor de repasse mensal - R$ 30.450,08 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 34.979,45 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


SUBPREFEITURA SÃO MATEUS
Distrito São Mateus

Tipo de Serviço: Núcleo de Defesa e de Convivência da Mulher

Abrangência do serviço: Prioritariamente os Distritos da Subprefeitura de São Mateus

Vagas - 110 destinadas a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência doméstica e sexual.  

Bem imóvel - a ser disponibilizado por SMADS, sito à Rua Antonio Previatto nº 488, São Mateus


Valor de repasse mensal - R$ 24.383,66 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 26.713,30 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.2. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de envelope.

2 - LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:

SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE M'BOI MIRIM
* Alzenir de Jesus Faria  - R.F.603.521.3.00 (presidente)
* Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto  - R.F. 696.296.3.00
* Maria do Carmo Cruz Oizumi - R.F. 601.920.0.00

suplentes:
* Alice Gomes da Silva - R.F. 511.658.9.01
* Cleonisse Ferreira do Prado - R.F. 508.811.9.01



SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO MATEUS
* Marli Matos de Godoi - R.F. 651.522.3.00 (presidente)
* Maria Elizete Gonçalves  - R.F. 604.091.8.00
* Rosicleide Batista F. Cornejo - R.F. 588.532.9.01

suplentes:
* Marilene Caetano Raimundo - R.F. 712.035.4.01
* Rosana Turu Silvério - R.F. 535.402.1.01


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública, representante do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e demais conselhos de direito afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 - "objeto" deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social M'Boi Mirim - no dia 23/ 01/ 2008, no período das 13:00 h às 17:00 h, à  Av. Guarapiranga nº 1265 Parque Alves de Lima - térreo (sala da Supervisora) - Supervisão de Assistência Social de M'Boi Mirim.


Supervisão de Assistência Social São Mateus - no dia 01/02/2008, no período das e 9:00 h às 16:00 h, à  Av. Ragueb Chohfi nº 1400  - sala  do CRAS - bairro Jardim São Lourenço  - Subprefeitura São Mateus


2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br , na página de finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.

2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social  M'Boi Mirim
Data da Audiência: 30/01/2008
Horário: 13:00 h as 17:00 horas
Local: Subprefeitura de M'Boi Mirim  - Av. Guarapiranga, 1265 - Parque Alves Lima - 1º andar - auditório 


Supervisão de Assistência Social São Mateus
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 13:00 h
Local: Av. Ragueb Chohfi  nº 1400  - bairro Jardim São Lourenço - Auditório Subprefeitura São Mateus


3 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, endereçado à Supervisão de Assistência Social, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a - Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b - inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e - detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço :
e.1) as instalações a serem utilizadas;
e.2) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos) em instrumental estabelecido por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;
e.4) especificar a vinculação do trabalho com o CRAS e rede sócio-assistencial;
e.5)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço, o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
 e.7) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento as usuárias do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.8) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.9)especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.10) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos das usuárias 
e.11) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.12) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.13) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências para a operação dos serviços diários e contínuos;
 e.14) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 
e.15)  a forma que utilizará para acesso das usuárias e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;


4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.

4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.

5 - QUANTO AS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo.01) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representa-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas, que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 


6 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social de São Paulo - PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 - "objeto e unidades" deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I - "objeto" deste edital, instituídas pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS - Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda das usuárias;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7- POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação sem fins econômicos, proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 

7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação sem fins econômicos, proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.
 
8 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação sem fins econômicos, mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.

8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.

9 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:

a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) Cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) Cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) Conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, de preferência no Banco Bradesco;
e) Declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.  

11 - REEMBOLSO MENSAL

11.1 A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens contida na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11.3 O reembolso do convênio será liberado mediante apresentação do Relatório Gerencial das Ações Desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da composição do monitoramento dos dados da população atendida através da operacionalização do Sistema de Informação da Situação de Rua - SISRua, e do Relatório mensal de Execução de Dados.

11.4. - O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta. 

12- DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.

12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13 -DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DO SERVIÇO E DAS OFERTAS QUE COMPOEM - O Núcleo de Defesa e de Convivência da Mulher


Objetivo: Acolher e defender mulheres vítimas de violência, abusos e exploração, oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

Forma de acesso ao serviço: usuárias encaminhadas pelos Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, rede sócio-assistencial, em especial os serviços de atenção a mulheres em situação de violência, rede pública em geral e procura espontânea.

Funcionamento do serviço: 8 horas diárias, em dias úteis.  

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
?	Recursos Humanos  (incluir 64 horas/oficinas da modalidade I - Técnicos 40h: Assistente Social/Psicólogo - Técnico 30h: advogado)
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas conforme Portaria 30/SMADS/GAB/2007: 
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.


13.1. OFERTAS

 Ofertas institucionais:
* Alimentação
* Espaço de Estar e Convívio;
* Banco de Dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.
* Disque Denúncia (serviço telefônico 0800) à ser ofertado no serviço da SAS/M'Boi Mirin   

Ofertas de trabalho social
* Proteção e apoio a vítimas de violência;
* Apoio psicológico;
* Atendimento jurídico;
* Recepção;
* Escuta;
* Orientação individual/grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamentos
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal
* Orientação e encaminhamentos;
* Banco de talentos.

Trabalho Socioeducativo
* Desenvolvimento de atividade socioeducativas mediante uma grade de programação
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação desse segmento;
* Desenvolvimento de atividades que estimule a participação em atividades culturais, lazer e em foruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;
* Capacitação e preparação para o mundo do trabalho.

Aquisições do usuário:
* Ser acolhido e referenciado
* Documentação pessoal
* Acessos à rede sócio-assistencial
* Acesso a rede de serviços de saúde, de educação, socioassistencial e demais políticas públicas 
* Atendimento profissional de apoio e orientação
* Ampliação do universo informacional e cultural
* Defesa de direitos


13.2 - Indicadores de resultados quantitativos e qualitativos:

* Número de pessoas atendidas/mês
* Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
* Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
* Aumento da procura pelo serviço;
* Número de pessoas que obtiverem documentos;
* Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada
* Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
* Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)
* Número de pessoas participantes de oficinas  

13.3 ATRIBUIÇÕES

13.3.1 Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher.
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção no Serviço;
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

13.3.2 Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do Serviço conforme as normas da PMSP/SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Participar, em conjunto com a SAS/CRAS da seleção dos profissionais do Serviço;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 



14 - PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 - Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  






ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.



	




EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS

Edital nº 84/2007/SMADS

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I - faixa etária de 0 a 06 anos e suas famílias e Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social da Subprefeitura, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência em data de  01/04/2008.

1 - OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer o seguinte serviço de assistência social, a saber:


Subprefeitura Capela do Socorro
Distrito Cidade Dutra e Grajaú

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I - faixa etária de 0 a 06 anos e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 10.625,06 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 12.499,37 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Distrito Cidade Dutra

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 170 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 26.889,79 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 30.427,20 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Ermelino Matarazzo
Distrito Ermelino Matarazzo

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 100 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado ou locado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 27.717,80 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 31.593,43 para organização sem isenção da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.968,00.


Subprefeitura Freguesia do Ó
Distrito  Brasilândia

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I - faixa etária de 0 a 06 anos e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 10.625,06 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 12.499,37 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Itaquera
Distrito  José Bonifácio, Itaquera, Lageado e Guaianazes

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I - faixa etária de 0 a 06 anos e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização 
Valor de repasse mensal - R$ 10.625,06 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 12.499,37 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.

Distrito Itaquera

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 77 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização 
Valor de repasse mensal - R$ 17.444,28 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 20.346,06 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 24 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização  
Valor de repasse mensal - R$ 9.192,70 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 10.636,03 para organização sem isenção da cota patronal do INSS

Subprefeitura Jabaquara
Distrito Jabaquara

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - imóvel locado pela SMADS à Rua Gustavo da Silveira, 128 - Vila Santa Catarina
Valor de repasse mensal - R$ 17.800,82 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 20.362,57 para organização sem isenção da cota patronal do INSS

Subprefeitura Jabaquara
Distrito Jabaquara

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - imóvel disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 17.800,82 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 20.362,57 para organização sem isenção da cota patronal do INSS

Subprefeitura Jaçanã/Tremembé
Distrito Jaçanã

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 200 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização 
Valor de repasse mensal - R$ 27.544,19 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 31.254,72 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Subprefeitura M'Boi Mirim
Distrito Jardim Ângela


Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 40 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 12.855,43 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 14.762,89 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Distrito Jardim São Luis

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 44 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 13.196,71 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 15.104,17 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Mooca
Distrito Tatuapé

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 150 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização 
Valor de repasse mensal - R$ 25.981,64 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 30.018,26 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.

Distrito Mooca

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 15.081,16 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 17.642,91 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.







Subprefeitura Pirituba
Distrito São Domingos

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização 
Valor de repasse mensal - R$ 17.800,82 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 20.362,57 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Subprefeitura Perus
Distrito  Parque Anhanguera

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I - faixa etária de 0 a 06 anos e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização 
Valor de repasse mensal - R$ 10.625,06 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 12.499,37 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


Subprefeitura São Mateus
Distrito São Mateus e São Rafael

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 15.081,16 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 17.642,91 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.





Subprefeitura Vila Mariana
Distrito Saúde

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 60 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 14.945,50 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 17.295,93 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.

Subprefeitura Vila Prudente
Distrito Sapopemba


Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 90 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 20.160,48 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 23.505,92 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.

Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias
Número de núcleos a serem conveniados: 01 núcleo
Vagas: 90 vagas
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela própria organização
Valor de repasse mensal - R$ 25.181,35 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 28.716,95 para organização sem isenção da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 03 deste edital.

1.3. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.4. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.5. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.6. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.


2 - CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 será constituído da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Capela do Socorro
* Maria Fernanda Ramos - R.F. 527.852.0.01 (presidente)
* Maria Lucia Viana - R.F. 308.175.3.06
* Claudia Jardim Rodrigues - R.F. 650.889.8.00
Suplentes:
* Maria Lucia Ferrari - R.F. 523.221.0.01
* Maria Aparecida Locatelli Ferro - R.F. 308.112.5.04

Supervisão de Assistência Social Ermelino Matarazzo
* Maria Aparecida Russo Breschiani Orkeny - R.F. 524.602.4.02 (presidente)
* Elizabete Aparecida Gualano Cortez - R.F. 538.643.8.01
* Silvana Fagundes Teranishi - R.F. 551.059.7.01
Suplentes:
* Claudia Moreno da Silveira - R.F. 601.719.3.00
* Marina Zieglier - R.F. 622.842.9.01


Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó
* Shirley dos Santos Menezes - R.F. 529.399.5.01 (presidente)
* Ângela Manoel Pereira de Oliveira - R.F. 631.126.1.00
* Fátima Aparecida Delfino de Godoy - R.F. 633.456.3.00
Suplentes:
* Sandra Regina Mendes de Paula Falleiros - R.F. 515.685.8.01
* Edilaine Cardoso Santos - R.F. 696.882.1.01

Supervisão de Assistência Social Itaquera
* René Ribeiro Silva - R.F. 610.006.6.01 (presidente)
* Márcia Regina Ribeiro - R.F. 633.228.5.00
* Claudete Maria de Almeida dos Santos .- R.F. 561.913.1.00
Suplentes:
* Sonia Regina Ribeiro de Campos Gonzaga - R.F. 535.011.5.01
* Rita de Fátima Branco - R.F. 473.572.2.02

Supervisão de Assistência Social Jabaquara
* Deise de Fátima Carvalho Ferreira - R.F. 651.824.9.00 (presidente)
* Sonia Regina Marino - R.F. 646.148.4.00
* Célia Carolina Oliveira D.Henriques - R.F. 130.443.7.01
Suplentes:
* Isabel Francisca de Almeida - R.F. 505.738.9.01
* Eunice Ramos de Souza - R.F. 503.005.6.03

Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé
* Ruth Regina Felício - R.F. 565.187.5.01 (presidente)
* Ana Lúcia dos Santos Abdala - R.F. 526.593.2.01
* Solange Messias dos Santos - R.F. 561.418.0.00
Suplentes:
* Salete de Lima Filgueiras - R.F. 589.036.5.01
* Viviane Canecchio Ferreirinho - R.F. 646.317.7.00


Supervisão de Assistência Social M'Boi Mirim
* Deborah Martinez da Silva - R.F. 139.971.301 (presidente)
* Maria do Carmo Cruz - R.F.601.920.0.00
* Gislene Pereira da Silva.- R.F. 751.477.800
Suplentes:
* Cleonice Ferreira do Prado - R.F. 508.811.901
* Alice Gomes da Silva - R.F. 511.658.901

Supervisão de Assistência Social Mooca
* Maria Estela de S. Paiotti - R.F. 533.196.0.02 (presidente)
* Maria de Fátima Silva - R.F. 715.868.1.00 
* Jupira Kupper Silva - R.F. 549.666.7.00
Suplentes:
* Márcia Helena Prudente de Carvalho - R.F. 586.968.4.00
* Regina Vieira Bosnic Cruje - R.F. 600.525.0.00

Supervisão de Assistência Social Pirituba
* Wilma Haruko Tanaka - R.F. 610.487.8.00 (presidente)
* Fátima Aparecida Mendonça - R.F. 520.869.6.02
* Leandro Diniz Silva - R.F. 730.706.3.00
Suplentes:
* Silvia Rejani - R.F. 545.073.0.01
* Valdenice L. da Silva Soncin - R.F. 511.993.6.01

Supervisão de Assistência Social Perus
* Marcela Mônaco Janotti Porto - R.F. 620.011.7.00 (presidente)
* Nelly Youssif Miotto - R.F. 670.711.4.01
* Ana Dagmar Camargo - R.F. 634.628.6.00
Suplentes:
* Heloisa Pellegrini Hernandez - R.F. 593.308.1.00
* Rosana Dias de França - R.F. 645.478.0.00

Supervisão de Assistência Social São Mateus
* Sonia Cassemiro Meira Souza Ferreira - R.F.515.691.2.04 (presidente)
* Ana Lucia Julio de Herreiro - R.F. 562.628.5.02
* Erci da Silva- R.F. 572.515.1.02
Suplentes:
* Vilma Batista dos Santos Martins - R.F. 532.969.8.02
* Silvia Kihl da Silva Rodrigues - R.F. 514.296.2.00



Supervisão de Assistência Social Vila Mariana
* Fátima Yara Costa Dias - R.F. 502.321.1.01 (presidente)
* Yoshico Iwai Shiratori - R.F. 633.265.0.00
* Márcia Zillo - R.F. 315.813.6.01
Suplentes:
* Telma Campana Bullara - R.F. 509.728.2.02
* Roseli Barbosa Louzada Gimenes - R.F. 611.525.0.00

Supervisão de Assistência Social Vila Prudente
* Márcia N. de Oliveira Daher - R.F. 533.258.5.00 (presidente)
* Maria do Carmo Barrios Navarro - R.F. 514.332.2.02
* Rosemeire Ângelo - R.F. 646.483.1.07
Suplentes:
* Maria Aparecida Sarabando - R.F. 629.400.6.00
* Elaine Lucinda Pardi Alves - R.F. 302.350.8.02

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 - "objeto" deste edital da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Capela do Socorro - no dia 01/02/2008, no período das 10h00 às 13h00, Rua Cassiano dos Santos, 499 - na sala de Reuniões CAS/SAS - Bairro Jardim Clipper.
Supervisão de Assistência Social Ermelino Matarazzo - no dia 31/01/2008, no período das 10h00 às 15h00, Av. São Miguel, 5.550 - na sala de reuniões da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo - Bairro Ponte Rasa.
Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó - no dia 01/02/2008, no período das 10h00 às 15h00, Rua João Marcelino Branco, 95 - no Auditório da Subprefeitura - Bairro Vila Nova Cachoeirinha
Supervisão de Assistência Social Itaquera - no dia 01/02/2008, no período das 9h00 às 16h00, Rua Sábbado D'Angelo, 2085 - 1º andar - na sala Técnica - Bairro Jd. Morgante - Conj. Jose Bonifácio.

Supervisão de Assistência Social Jabaquara - no dia 01/02/2008, no período das 10h00 às 16h00, Rua Arsênio Tavoliere, 45 - na sala Centro Cultural - Bairro Jabaquara.
Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé - no dia 31/01/2008, no período das 9h00 às 17h00, Av. Luis Stamatis, 300 - na sala da Supervisão de Assistência Social - ao lado da Praça de Atendimento - Bairro Jaçanã.
Supervisão de Assistência Social M'Boi Mirim - no dia 31/01/2008, no período das 9:00h às 12:00h, Av. Guarapiranga, 1265 - na sala dos supervisores técnicos de SAS - Bairro Parque Alves de Lima.
Supervisão de Assistência Social Mooca - no dia 01/02/2008, no período das 9h00 às 13h00, Rua Gonçalves Crespo, 227, - na sala do Território Tatuapé, Água Rasa, Belém - Bairro Tatuapé.
Supervisão de Assistência Social Perus - no dia 31/01/2008, no período das 9h00 às 16h00, Rua Ylidio Figueiredo, 349 - na sala de Reunião - Bairro Perus.
Supervisão de Assistência Social Pirituba - no dia 01/02/2008, no período das 8h00 às 16h00, Av. Dr. Felipe Pinel, 12 - fundos - Bairro Pirituba.
Supervisão de Assistência Social São Mateus - no dia 01/02/2008, no período das 13h00 às 16h00, Av. Ragueb Chofhi, 1.400 - na sala do CRAS -  Subprefeitura de São Mateus - Bairro - Parque Industrial São Lourenço - São Mateus.
Supervisão de Assistência Social Vila Mariana - no dia 01/02/2008, no período das 9h00 às 12h30, Rua Pedro de Toledo, 1.529 - Bairro Vila Clementino.
Supervisão de Assistência Social Vila Prudente - no dia 31/01/2008, no período das 9h00 às 17h00, Rua Dona Genoveva D'Ascoli, 37 - Térreo - Bairro Vila Prudente.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a Audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social Capela do Socorro
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 9h30
Local: Rua Prof. Oscar Barreto Filho, nº 350 - Centro da Cidadania das Mulheres - bairro - Parque América

Supervisão de Assistência Social Ermelino Matarazzo
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 10h00
Local: Av. São Miguel, nº 5.550 - bairro - Ponte Rasa

Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 14h00
Local: Rua João Marcelino Branco, nº 95 - Auditório da Subprefeitura - bairro - Vila Nova Cachoeirinha

Supervisão de Assistência Social Itaquera
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 10h00
Local: Rua Sábbado D'angelo, nº 2085 - 2º andar - Auditório - bairro - Jd. Morgante - Conjunto José Bonifácio

Supervisão de Assistência Social Jabaquara
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 10h00 às 12h00
Local: Rua Arsênio Tavoliere, nº 45 - Centro Cultural - Bairro - Jabaquara

Supervisão de Assistência Social Jaçanã/Tremembé
Data da Audiência: 20/02/2008 
Horário: 9h00
Local: Rua Benjamim Pereira, nº 925 - Auditório Coordenadoria de Obras da Subprefeitura Jaçanã/Tremembé - bairro - Jaçanã


Supervisão de Assistência Social M'Boi Mirim
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 09:00h
Local: Av. Guarapiranga, nº 1265 - bairro - Parque Alves  de Lima.

Supervisão de Assistência Social Mooca
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 14h00
Local: Rua Gonçalves Crespo, nº 227 - bairro - Tatuapé

Supervisão de Assistência Social Pirituba
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 9h30
Local: Rua Luís Carneiro, nº 193- Sede da Subprefeitura Pirituba/Jaraguá - Auditório - bairro - Pirituba

Supervisão de Assistência Social Perus
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 9h00
Local: Rua Ylidio Figueiredo, nº 349 - bairro - Perus

Supervisão de Assistência Social São Mateus
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 09h30
Local: Av. Ragueb Chofhi, nº 1.400 - Auditório da Subprefeitura de São Mateus - bairro -Parque Industrial São Lourenço - São Mateus

Supervisão de Assistência Social Vila Mariana
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 13h00
Local: Rua Pedro de Toledo, nº 1.651 - Clube da Cidade Mané Garrincha - bairro - Vila Clementino

Supervisão de Assistência Social Vila Prudente
Data da Audiência: 19/02/2008
Horário: 9h00
Local: Rua Dona Genoveva D'Ascoli, nº 37 - Térreo - bairro - Vila Prudente

3 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a - Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b - inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, os documentos de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e - detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço ou Projeto, indicando qual das unidades relacionadas no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital é de seu interesse, descrevendo em relação à unidade escolhida:
e.1.) as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.3.) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social;
e.4.) a forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
e.5.) a metodologia a ser desenvolvida, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários;
e.6.) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los;
e.7.) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.8.) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07.  
e.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n.°19/SMADS/GAB/2007.


5 - QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
c) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
d) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço a ser prestado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 - "objeto e unidades" deste edital, constantes na Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I - "objeto" deste edital, instituídas pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 e complementação contida no item 13 deste edital.  
e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS - Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.


7- POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
h) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
i) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
j) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
k) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
l) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
m) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
n) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fonte municipal terá vigência de 24 meses podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.
10.2. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação que onerar fonte de outras esferas terá vigência até 31/12/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11 - REPASSE MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 e complementação efetuada no item 13 deste edital.

11.2 - Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 


12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. - DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS INTEGRANTES DO PROGRAMA DE PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL ÀS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA
Este programa integra a rede de proteção social especial organizada no âmbito da cidade de São Paulo, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS e se fundamenta nas diretrizes do Plano de Assistência Social PLAS-SP 2002 e 2003 e dos instrumentos de regulação de Parceria, especificamente a Portaria 31/2003 SAS/GAB.
Tem como referência a municipalização dos serviços de proteção social básica e especial a crianças, adolescentes e jovens bem como os princípios e diretrizes da política de proteção social especial para crianças, adolescentes e jovens para a construção da rede de serviços de assistência social destinados ao segmento pessoas com deficiência.

NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA

O Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência é um serviço de ação continuada de proteção social especial de média complexidade que oferece atividades psicossociais e socioeducativas com programações diferenciadas desde as etapas iniciais da vida da pessoa com deficiência até sua fase adulta. Realiza atendimento e acompanhamento sistemáticos e assegura direitos aos usuários e às suas famílias, individuais e/ou em grupo, tendo como finalidade o desenvolvimento de potencialidades, competências e habilidades pessoais, o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, bem como o exercício da cidadania. 

O serviço estabelece estreita interface com as organizações governamentais e não governamentais constituídas em rede socioassistencial, atuando de forma a favorecer e promover a participação de todos os segmentos da comunidade em ações que possibilitem a inclusão social da pessoa com deficiência e sua família. Portanto, a equipe de profissionais do Núcleo, para conhecer em profundidade o território em que está inserido, deve realizar diagnóstico da realidade da comunidade, efetuando inventário do capital social e produtivo da localidade; isto é, deve conhecer todos os dados dos recursos sociais, culturais e econômicos disponíveis nas áreas de educação, esporte, cultura, lazer, saúde e de produção entre outros. Esse diagnóstico é referencial importante para o atendimento, os encaminhamentos e a constituição da rede de proteção social.

O acompanhamento e o controle de dados referentes à participação ou ao atendimento do usuário em outros serviços da rede socioassistencial também serão considerados para o planejamento das ações.

 Do ponto de seu marco regulatório o atendimento à pessoa com deficiência na Política de Assistência Social respalda-se na:

* Constituição Federal do Brasil, de 05 de outubro de 1988. Assegura o exercício dos direitos fundamentais e individuais.

* Lei 7.853, de 24/10/89. Estabelece as normas gerais que asseguram o pleno exercício dos direitos individuais e sociais das pessoas com deficiência e sua efetiva integração social, bem como as ações governamentais necessárias para o cumprimento desse direito, disciplinando ações do Poder Público.

* Lei Orgânica da Assistência Social - Lei 8.742, de 07/12/1993. Determina dentre seus objetivos, a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à velhice; o amparo às crianças e adolescentes carentes; a promoção da integração ao mercado de trabalho; e, especificamente no inciso IV, do artigo 2º, destaca a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a promoção de sua integração à vida comunitária.

* Política Nacional para a Integração da Pessoa Portadora de Deficiência - Decreto 3.298, de 20/12/1999. Regulamenta a Lei 7.853, de 1989. Consolida as normas de proteção, estabelecendo orientações normativas com o objetivo de assegurar o pleno exercício dos direitos individuais e sociais das pessoas com deficiência, inclusive o direito à assistência social. Define em suas diretrizes e objetivos, o estabelecimento de mecanismos que favoreçam a inclusão social da pessoa com deficiência; a garantia do efetivo atendimento das suas necessidades, com cunho emancipatório; e o acesso, o ingresso e a permanência em todos os serviços oferecidos à comunidade. Para tanto, o artigo 5º estabelece enquanto princípios: (I) o desenvolvimento de ação conjunta do Estado e da Sociedade Civil, de modo a assegurar a plena integração da pessoa com deficiência no contexto sócio-econômico e cultural; (II) o estabelecimento de mecanismos e instrumentos legais e operacionais que assegurem às pessoas com deficiência o pleno exercício de seus direitos constitucionais e legais que propiciem o seu bem-estar pessoal, social e econômico; e (III) o respeito e a igualdade de oportunidades na sociedade por reconhecimento dos seus direitos, sem privilégios ou paternalismo.

* Política Nacional de Assistência Social - Resolução nº 145, de 15 de outubro de 2004. Define o provimento de serviços, programas, projetos e benefícios de proteção social básica e, ou, especial para famílias, indivíduos e grupos que dele necessitarem, configurando como um de seus usuários cidadãos e grupos cuja situação de vulnerabilidade e risco ocorra por desvantagem pessoal resultante de deficiências.

* Decreto Federal nº 5.296, de 02/12/2004. Altera o artigo 4º do Decreto 3.298 quanto à definição das deficiências física, auditiva e visual e revoga os artigos 50 e 54 desse mesmo Decreto. Regulamenta as Leis 10.048, de 08/11/2.000 e 10.098, de 19/11/2.000, e estabelece normas gerais e critérios básicos para a promoção da acessibilidade das pessoas com deficiência.

* NOB/SUAS - Resolução nº 130, de 15/07/2005. Disciplina a operacionalização da Política de Assistência Social.

A partir do contexto do atendimento determinado pela Política de Assistência Social, os objetivos e diretrizes da Política para Integração da Pessoa com Deficiência, e a abrangência e especificidades desse segmento, o Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social deve considerar em suas atividades as etapas do desenvolvimento humano e suas peculiaridades, diferenciando a programação para a primeira infância - crianças de 0 (zero) aos 6 (seis) anos de idade, das ações propostas às crianças a partir dos 6 anos, aos adolescentes, aos jovens, aos adultos e aos idosos.

Objeto: situações em que a condição da deficiência de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos se constitua em desvantagens que fragilizam vínculos familiares e comunitários.
	
Condições de acesso: Os usuários são encaminhados através do CRAS _ Centro de Referência da Assistência Social, da rede pública da educação, da saúde, das organizações especializadas, ou por iniciativa da própria família. 




13.1 - NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA I - Atendimento para crianças de 0 aos 06 anos de idade e suas famílias


O núcleo de apoio de habilitação e reabilitação social para crianças com deficiência na faixa etária de 0 aos 06 anos e suas famílias tem como parâmetros a estimulação psicossocial, favorecendo a interação da criança com o mundo que a rodeia, considerando sua evolução individual e a sua  inclusão social. 

Desenvolve ações por meio de brincadeiras e da interação com o outro, oferecendo uma programação com atividades lúdicas, grupais e ou individuais, que consideram a utilização de brinquedos e brincadeiras no trabalho com as crianças. Favorece as descobertas e a experimentação, o desenvolvimento de habilidades e a criatividade. Através do brinquedo a criança reinventa e expressa a realidade, exprime sentimentos e emoções, e desenvolve a sociabilidade.

Os familiares participam das atividades em conjunto com seus filhos, recebendo orientação dos profissionais e discutindo estratégias que melhor estimulem as crianças, até que se alcancem os objetivos traçados para cada uma delas. As atividades incluem orientação e estimulação das funções da linguagem, cognitivas, psicomotoras, afetivas e sociais. São utilizados, ainda, recursos da comunidade para atividades de lazer, socialização e desenvolvimento motor amplo.

As atividades ocorrem em até duas vezes por semana, com duração de duas horas por atendimento, em dias e horários pré-estabelecidos, para grupos de 05 crianças e 05 familiares ou responsáveis. Na programação e cronograma propostos são considerados as necessidades e o tempo de tolerância da criança à carga horária, observando as especificidades da deficiência. 

Meta: 60 crianças com deficiência, divididas em unidades para atendimento a 15 crianças.

Público Alvo: Crianças com deficiência, na faixa etária de 0 aos 06 anos, de ambos os sexos, e seus familiares.

Funcionamento: O atendimento é realizado de 2ª à 6ª feira, das 8h00 às 17h00, dividido em turnos das 8h00 às 12h00 e das 13h00 às 17h00.

Objetivo Geral: Propiciar estimulação psicossocial centrada no lúdico a crianças com deficiência, favorecendo o desenvolvimento intelectual, emocional, psico-motor e social, assim como preparar suas famílias para atuarem como os principais agentes do seu desenvolvimento e da inclusão social.

Objetivos Específicos:

* Preservar e fortalecer os vínculos familiares através do desenvolvimento de ações sistemáticas entre as crianças e seus familiares. 
* Envolver a família na execução da atividade junto à criança, possibilitando a realização da prática proposta em outros momentos e ambientes.
* Criar estratégias que facilitem a interação social entre as crianças e entre familiares.
* Propiciar atividades lúdicas que possibilitem o desenvolvimento intelectual, emocional e sensório motor da criança.
* Estimular a exploração de objetos e do ambiente.
* Estimular e ampliar a linguagem receptiva e expressiva, de forma a favorecer a comunicação.
* Desenvolver atividades para a independência pessoal em situações da vida diária e da vida prática. 
* Promover situações em que as crianças com deficiência e suas famílias se apropriem do seu espaço social/comunitário, enquanto cidadãos.
* Envolver a comunidade nas ações promovidas pelo serviço, despertando a conscientização sobre as deficiências, o respeito à diversidade e a importância e ganhos de uma convivência inclusiva.
* Favorecer e promover a inclusão das crianças com deficiência e suas famílias em equipamentos e serviços da rede de políticas públicas e demais setores da rede socioassistencial.

Composição da Equipe de Profissionais:
* 01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40 h;
* 01 Técnico Especializado II - 40 h;
* 03 Orientadores Socioeducativos - 40 h;
* 01 Agente Operacional - 40 h

O quadro de RH deve ser composto por profissionais das áreas de Assistência Social, Psicologia ou Pedagogia, com desenvolvimento de trabalho específico para essa faixa etária - primordial para o desenvolvimento humano, principalmente no atendimento às crianças com deficiência e sua família.

Para atividades especializadas em áreas que não fazem parte do quadro previsto para a área da assistência social, serão contratados profissionais especializados autônomos, por meio de horas técnicas. 

No custeio do serviço são incluídas despesas com:
* Recursos Humanos
* Encargos Sociais e Fundo de Reserva
* Alimentação (lanche)
* Recursos para o trabalho socioecudativo e pedagógico
* Outras Despesas
* Concessionárias

Composição de custo do serviço Núcleo de apoio à habilitação e reabilitação social para pessoas com deficiência I para 60 vagas:
Recursos Humanos - 01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40 h; 01 Técnico Especializado II - 40 h; 03 Orientadores Socioeducativos - 40 h; 01 Agente Operacional - 40 h, perfazendo até R$ 6.475,63;
Alimentação (lanche) - até R$ 312,00;
Material socioeducativo - até R$ 291,00;
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 479,40;
Concessionárias - até R$ 164,40
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 3.851,06
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.115,59


13.2 - NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA II - Atendimento a partir dos 06 anos de idade e suas famílias.

O núcleo de apoio à habilitação e reabilitação social para crianças a partir dos 06 anos de idade, adolescentes, jovens, adultos e idosos é um serviço que oferece atividades socioeducativas que favoreçam as capacidades adaptativas para a vida diária e vida prática - a socialização, a autonomia, o autocuidado, o estímulo à locomoção independente, o desenvolvimento da comunicação e da linguagem, a capacidade para resolução de problemas, o respeito pelo outro e pelo ambiente, tendo como referência o desenvolvimento das competências pessoais, relacionais, cognitivas e produtivas. Tem como finalidade ampliar repertórios de possibilidades, considerando o desenvolvimento pessoal e as necessidades e características individuais, tendo como parâmetro a personalização do atendimento. Para aqueles que têm acima de 14 anos de idade, considerando-se as possibilidades de cada um, serão oferecidos oficinas e cursos que visam a capacitação e a preparação para o mundo do trabalho, desenvolvendo habilidades, hábitos e atitudes, favorecendo a maior autonomia possível para a execução de uma tarefa.  
Os grupos de atendimento de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência são definidos considerando-se a faixa etária - ciclos de vida, as características e possibilidades de cada um, a evolução, maturidade e interesse individual e do grupo, além do contexto das atividades. São subdivididos em grupos de 10 usuários, dos 06 aos 15 anos de idade e em grupos de até 15 usuários a partir dos 15 anos de idade. As atividades são oferecidas de segunda a sexta-feira, tanto no período da manhã quanto no período da tarde, no contra turno da escolaridade.

O atendimento em período integral será considerado quando, por motivos diversos, for analisada e avaliada pela equipe do serviço a impossibilidade de inclusão em outro serviço da rede sócioassistencial ou por absoluto impedimento da pessoa com deficiência estar no outro período com um membro da família ou responsável.  Isto porque se deve prever, também, a inclusão na própria família, possibilitando e incentivando essa convivência. 

Na programação e cronograma estabelecidos para os grupos, serão considerados as necessidades e o tempo de tolerância dessas pessoas às atividades, observando as especificidades da deficiência.

As ações empreendidas devem estimular o desenvolvimento psíquico, físico, intelectual e social dos atendidos, privilegiando uma programação ampla e abrangente, e não reducionista, sempre com respeito ao nível e ritmo de desenvolvimento de cada um, cabendo ressaltar que a heterogeneidade do grupo favorece a troca de experiências, a colaboração, a cooperação e o respeito mútuo, fortalecendo aprendizados de convivência. 

A atuação junto às famílias e sua participação no processo de desenvolvimento das pessoas com deficiência, e da sua própria autonomia enquanto agentes de inclusão social são fundamentais para o alcance da finalidade de preservação e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. 

Meta: Estabelecida de acordo com a demanda da região, da capacidade do espaço físico para o atendimento e do quadro de RH estabelecido para esta modalidade de serviço. 

Público alvo: Pessoas com deficiência a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, com seus direitos violados, mas cujos vínculos familiares e comunitários não foram rompidos. 


Funcionamento: O atendimento é realizado de 2ª a 6ª feira, das 8h00 às 17h00, dividido em turnos das 8h00 às 12h00 e das 13h00 às 17h00. 

Objetivo Geral: Promover o convívio, o desenvolvimento das competências pessoais, relacionais, cognitivas e produtivas da pessoa com deficiência, da autonomia e da independência, e a defesa dos direitos com a busca constante da sua inclusão na rede de serviços socioassistenciais.


Objetivos Específicos:

* Estabelecer ações e estratégias para o desenvolvimento de habilidades, hábitos e atitudes para situações de vida prática e da vida diária, favorecendo sua integração social na família e na comunidade. 
* Envolver a família no processo de desenvolvimento da pessoa com deficiência, desenvolvendo ações sistemáticas para a preservação e o fortalecimento dos vínculos familiares. 
* Promover a interação social entre as crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos deficientes e as demais pessoas, baseada no respeito mútuo, cooperação, partilha e trocas sociais.
* Desenvolver a capacidade de tomar iniciativa e resolver problemas em situações cotidianas de acordo com suas possibilidades.
* Favorecer atividades que despertam a auto confiança e a auto realização.
* Atender as necessidades básicas de aprendizagem: aquisição de conhecimentos e o desenvolvimento de habilidades, atitudes e valores.
* Favorecer a autonomia no que diz respeito aos cuidados próprios e noções de intimidade e privacidade.
* Favorecer a locomoção independente.
* Estimular o respeito pelo outro e pelo ambiente.
* Promover situações em que as crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência e suas famílias se apropriem do seu espaço social/comunitário, enquanto cidadãos.
* Envolver a comunidade nas ações promovidas pelo serviço, despertando a conscientização sobre as deficiências, o respeito à diversidade e a importância e ganhos de uma convivência inclusiva.
* Favorecer e promover a inclusão das crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência em equipamentos e serviços da rede de políticas públicas e demais setores da rede socioassistencial.
* Desenvolver hábitos e atitudes para a realização de um trabalho.
* Realizar atividades que favoreçam a descoberta de habilidades, talentos, interesses e competências e favoreçam o desempenho de atividades laborais.
* Promover o conhecimento e a vivência do mundo do trabalho para os jovens e adultos com deficiência.

Para atividades especializadas em áreas que não fazem parte do quadro previsto para a área da assistência social, serão contratados profissionais especializados autônomos, por meio de horas técnicas. 

No custeio do serviço são incluídas despesas:
* Recursos Humanos
* Encargos Sociais e Fundo de Reserva
* Alimentação (lanche e/ou almoço)
* Recursos para o trabalho socioecudativo e pedagógico
* Outras Despesas
* Concessionárias


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 170 vagas no distrito Cidade Dutra:

Recursos Humanos:
01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h; 
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
04 Orientadores Socioeducativos II - 40 h;
01 Orientador Socioeducativo II - 20 h;
01 auxiliar administrativo - 40h;
03 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos R$ 12.221,57

Alimentação (lanche) - até R$ 2.388,50;
Material socioeducativo - até R$ 2.269,50
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 2.199,80
Concessionárias - até R$ 1.825,80
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 7.268,17
Encargos no caso de organização isenta - R$ 3.992,79

Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 100 vagas no distrito Ermelino Matarazzo:
Recursos Humanos:
01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h; 
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
05 Orientadores Socioeducativos II- 40 h; 
01 auxiliar administrativo - 40h;
01 cozinheiro - 40 h;
03 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos  R$ 13.990,09

Alimentação (lanche e almoço) - até R$ 4.197,00;
Material socioeducativo - até R$ 1.335,00;
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 1.294,00
Concessionárias - até R$ 1.074,00
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 7.963,09
Encargos no caso de organização isenta - R$ 4.374,54


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 77 vagas no distrito Itaquera:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h; 
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
03 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 Orientador Socioeducativo II - 20 h;
01 auxiliar administrativo - 40h;
01 cozinheiro - 40h;
02 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos R$ 10.025,48

Material socioeducativo - até R$ 1.027,95
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 996,38
Concessionárias - até R$ 826,98
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 5.962,15
Encargos no caso de organização isenta - R$ 3.275,32


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 24 vagas no distrito Itaquera:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
01 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 cozinheiro - 40h;
01 Agente Operacional - 40 h
Total de Recursos Humanos R$ 4.986,63

Alimentação (lanche e almoço) - até R$ 1.007,28
Material socioeducativo - até R$ 320,40
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 310,56
Concessionárias - até R$ 257,76
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 2.965,55
Encargos no caso de organização isenta - R$ 1.629,13


Composição de custo dos serviços Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 60 vagas no distrito Jabaquara.

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
03 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 auxiliar administrativo - 40h;
01 cozinheiro - 40h;
02 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos  R$ 8.850,71

Alimentação (lanche e almoço) - até R$ 2.518,20; 
Material socioeducativo - até R$ 801,00
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 776,40
Concessionárias - até R$ 644,40
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 5.263,52
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.891,53


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 200 vagas no distrito Jaçanã:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
03 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h; 
05 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 auxiliar administrativo - 40h;
02 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos R$ 12.819,69

Alimentação (lanche) - até R$ 2.810,00;
Material socioeducativo - até R$ 1.940,00
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 1.598,00
Concessionárias - até R$ 2.148,00
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 7.623,87
Encargos no caso de organização isenta - R$ 4.188,19


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 40 vagas no distrito Jardim Ângela:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h;
02 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 cozinheiro - 40h;
01 Agente Operacional - 40 h
Total de Recursos Humanos R$ 6.590,17

Alimentação (lanche e almoço) - até R$ 1.678,80
Material socioeducativo - até R$ 5534,00
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 517,60
Concessionárias - até R$ 429,60
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 3.919,17
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.153,01


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 44 vagas no distrito Jardim São Luis:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h;
04 Orientadores Socioeducativo II - 20 h;
01 cozinheiro - 40h;
01 Agente Operacional - 40 h
Total de Recursos Humanos  R$ 6.590,17

Alimentação (lanche e almoço) - até R$ 1.846,68
Material socioeducativo - até R$ 587,40
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 569,36
Concessionárias - até R$ 472,56
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 3.919,17
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.153,01



Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 150 vagas no distrito Tatuapé:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h; 
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
06 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 Orientador Socioeducativo II - 20 h;
01 auxiliar administrativo - 40h;
03 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos R$ 13.946,31

Material socioeducativo - até R$ 2.002,50
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 1.941,00
Concessionárias - até R$ 1.611,00
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 8.293,87
Encargos no caso de organização isenta - R$ 4.556,26


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 60 vagas no distrito Tatuapé:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
03 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 auxiliar administrativo - 40h;
01 cozinheiro - 40h
02 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos R$ 8.850,71

Material socioeducativo - até R$ 801,00
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 776,40
Concessionárias - até R$ 644,40
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 5.263,52
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.891,53


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 60 vagas no distrito São Domingos:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
03 Orientadores Socioeducativos II - 40 h;
01 auxiliar administrativo - 40h;
02 Agentes Operacionais - 40 h
01 cozinheiro - 40h;
Total de Recursos Humanos  R$ 8.850,71

Alimentação (lanche e almoço) - R$ 2.518,20
Material socioeducativo - até R$ 801,00
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 776,40
Concessionárias - até R$ 644,40
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 5.263,52
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.891,53


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 60 vagas no distrito São Mateus/São Rafael:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
03 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 auxiliar administrativo - 40h;
02 Agentes Operacionais - 40 h;
01 cozinheiro - 40h;
Total de Recursos Humanos R$ 8.850,71

Material socioeducativo - até R$ 801,00
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 776,40
Concessionárias - até R$ 644,40
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 5.263,52
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.891,53


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 60 vagas no distrito Saúde:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
03 Orientadores Socioeducativos II -  40 h; 
01 auxiliar administrativo - 40h;
02 Agentes Operacionais - 40 h;
Total de Recursos Humanos: R$ 8.120,62

Alimentação (lanche) - R$ 843,00
Material socioeducativo - até R$ 801,00
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 776,40
Concessionárias - até R$ 644,40
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 4.829,33
Encargos no caso de organização isenta - R$ 2.653,01


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 90 vagas no distrito Sapopemba:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h; 
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
04 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 Orientador Socioeducativo II - 20 h;
02 Agentes Operacionais - 40 h
01 cozinheiro - 40h
Total de Recursos Humanos  R$ 11.558,31

Material socioeducativo - até R$ 1.201,50
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 1.164,60
Concessionárias - até R$ 966,60
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 6.873,73
Encargos no caso de organização isenta - R$ 3.776,10


Composição de custo do serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II para 90 vagas no distrito  Sapopemba:

01 Gerente de Serviço II (Nível Superior) - 40h;
01 Técnico (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 40 h; 
02 Técnicos (Assistente Social / Psicólogo / Pedagogo) - 20 h;
04 Orientadores Socioeducativos II - 40 h; 
01 Orientador Socioeducativo II - 20 h;
01 auxiliar administrativo - 40h;
01 cozinheiro - 40h;
03 Agentes Operacionais - 40 h
Total de Recursos Humanos  R$ 12.215,32


Alimentação (lanche e almoço) - R$ 3.777,30
Material socioeducativo - até R$ 1.201,50
Material de consumo, higiene, expediente, limpeza - até R$ 1.164,60
Concessionárias - até R$ 966,60
Pagamento de especialistas autônomos - até 8% do valor total do custo do serviço;
Encargos no caso de organização não isenta - R$ 7.264,45
Encargos no caso de organização isenta - R$ 3.990,75

13.3 ASPECTOS METODOLÓGICOS DO TRABALHO DO NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA I e NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA II

Observando os princípios estabelecidos na LOAS - Lei Orgânica da Assistência Social, no que se refere à universalização dos direitos sociais, o respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia, à convivência familiar e comunitária, à igualdade de direitos no acesso ao atendimento, cabe à organização executora do serviço zelar pelos direitos das pessoas com deficiência e de sua família. 

Para cumprir de forma mais efetiva com esses princípios deve, ainda, observar e possibilitar tanto a acessibilidade física das crianças, adolescentes, jovens e adultos com deficiência, quanto estimular e propagar a acessibilidade atitudinal.

É imprescindível que mantenham registros sobre os atendimentos e com diagnóstico da demanda de pessoas com deficiência no território, possibilitando que novas ações sejam propostas.

Deve manter estreita relação com o CRAS - Centro de Referência da Assistência Social e integrar a rede socioassistencial, de forma a diversificar estratégias para participação e inserção das pessoas com deficiência, bem como para obter o compromisso e responsabilidade social da comunidade.

O diagnóstico da realidade local, a meta de atendimento, a metodologia de trabalho, os objetivos, as estratégias de atendimento às crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência, o trabalho com as famílias, a interface com a rede local, a atuação de cada um dos profissionais do serviço, o cronograma de atividades, bem como o monitoramento e avaliação das atividades desenvolvidas, devem ser minuciosamente explicitadas na proposta a ser apresentada ao Comitê de Avaliação. 

Do Atendimento

No atendimento às pessoas com deficiência é fundamental valorizar e priorizar uma prática que garanta o pleno desenvolvimento das suas potencialidades e formação pessoal e que a programação oferecida seja coerente com suas necessidades. Que as ações propostas sejam sempre no sentido de integrar e incluir as crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência tanto quanto possível, para sua autonomia e uma efetiva participação na família e na comunidade.  

Assim, destaca-se o papel de cada profissional comprometido com esse processo, na atuação junto às pessoas com deficiência, com sua família e com a comunidade.  É ele que desencadeará ações potencializadoras dessa pessoa, que considerem as possibilidades de desenvolvimento de cada um, seguindo os princípios da individualidade e da integralidade, entrelaçando ações com as famílias, tendo em vista a importância destas enquanto mediadoras das relações entre as crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência e a coletividade.

Investir nas possibilidades da pessoa com deficiência significa acreditar que é possível proporcionar as condições necessárias para o seu crescimento físico, emocional e social.  Assim, para o desenvolvimento de um projeto socioeducativo comprometido com as potencialidades e competências da pessoa com deficiência, é necessário o conhecimento das especificidades das deficiências, associado a uma pré-disposição de investir numa atuação coerente e reflexiva. Desta forma, a formação continuada dos profissionais, a disponibilidade para o trabalho em equipe e as bases éticas relacionais são fatores essenciais para o desenvolvimento das ações.

Essa ação reflexiva interfere diretamente na atuação de cada profissional durante o processo evolutivo de um serviço e mostra a importância de estar atualizado e, acima de tudo, que suas concepções sobre a vida, sobre as questões sociais da pessoa com deficiência, e do próprio conceito de deficiência, passem por um aperfeiçoamento constante, visando a contínua construção dos seus próprios conhecimentos.

Apropriar-se do conhecimento das fases do desenvolvimento humano, torna-se fundamental para compreensão das aquisições mais importantes em cada estágio evolutivo da pessoa com deficiência.

Esses fatores são de suma importância, pois as diversas possibilidades de práticas que favorecem o avanço individual e social das pessoas mostram a grande responsabilidade de todos que participam desse processo na superação de fragilidades que desencadeiam situações de risco pessoal e social.

Todos esses aspectos devem ser observados e discutidos com a equipe do serviço e servir de diretriz para a análise constante sobre as experiências acumuladas, sobre as alterações necessárias no desenvolvimento da proposta de trabalho e na organização de uma ação comprometida com um mundo em constante transformação, onde idéias e práticas estejam a serviço dos direitos de cidadania e da inclusão social.

O atendimento na perspectiva de uma instituição inclusiva e democrática busca desenvolver uma proposta comprometida com o atendimento às necessidades e o fortalecimento de capacidades.  Todavia, considerar as necessidades específicas dessa clientela não pode significar adoção de atitudes paternalistas, mas antes predisposição de ajuda e suporte contínuos, porém exigente.  É preciso acreditar que as pessoas são dotadas de um conjunto de potencialidades e que desconhecemos os limites de seu desenvolvimento e de expansão dessas potencialidades.


Da Família

A família é a principal responsável pela proteção e inserção social de suas crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência na comunidade, e mediadora prioritária desse processo.

Para apóia-la no cumprimento de sua atribuição, o serviço deve se constituir num espaço privilegiado, onde serão desencadeadas estratégias de atenção sócio-familiar que considerem a singularidade e as vulnerabilidades do contexto social. No trabalho com os grupos de pais ou responsáveis, realizado no atendimento direto ao usuário, em ações específicas ou em reuniões periódicas, serão favorecidas as trocas de experiências, informações e orientações sobre seus direitos e deveres, bem como a sensibilização das famílias através de conversas e debates, coordenados pelo serviço social e/ou serviço de psicologia, constituindo-se, assim, em local de aprendizado da prática da cidadania.

Os grupos serão organizados após pesquisa junto aos pais ou responsáveis com relação aos dias e horários em que deverão ocorrer os encontros e reuniões, de forma a abranger o maior número possível de participantes, assim como as sugestões de temas para discussão.

No decorrer do projeto serão ministradas aulas/palestras, contando com a participação de profissionais do próprio serviço, profissionais de organizações congêneres ou da comunidade, abordando temas voltados a atender às necessidades observadas pela equipe do Núcleo, além de assuntos de interesse geral, que podem ser resultado de pesquisa com as famílias.

O trabalho socioeducativo com as famílias tem como objetivo o fortalecimento dos vínculos familiares, podendo ocorrer atendimentos em grupo ou individualmente, visando questões da dinâmica familiar em geral e/ou questões manifestadas pelo usuário, além das orientações com vistas a encaminhamentos aos serviços da rede socioassistencial.

A orientação e apoio às famílias ou responsáveis se estendem ao longo da permanência das crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência no serviço, através de reuniões para o acompanhamento da sua evolução, bem como através de contato com os diversos profissionais ali atuantes, de acordo com sua área específica, seja por solicitação da família ou da própria equipe.

Assim, o serviço oferece atendimentos diferenciados de acordo com a necessidade dos usuários e suas famílias, baseando-se em sugestões das mesmas e adotando uma avaliação constante do trabalho realizado.

Em atendimento à Política de Assistência Social e assegurando os direitos socioassistenciais da pessoa com deficiência e sua família, esta e, sempre que possível, a própria usuária do serviço deverão compor uma comissão de gestão dos serviços, participando de todas as etapas do planejamento das ações; isto é, da proposição da elaboração dos conteúdos programáticos, do monitoramento e da avaliação das ações oferecidas pelo serviço.

Dos Profissionais

Tendo em vista o papel do profissional e o compromisso com a proposta de trabalho, é da responsabilidade de todos os envolvidos com a prestação do serviço garantir a manutenção e a qualidade do atendimento às pessoas com deficiência e às suas famílias, desenvolvendo reuniões sistemáticas de equipe para discussão reflexiva sobre a prática realizada e propostas de novas formas de intervenção e atuação que potencialize e fortaleça a finalidade do serviço, desencadeando um compromisso ético metodológico. 

É necessário que os profissionais também tenham a possibilidade e sejam incentivados a participar de cursos, fóruns de discussão e outras capacitações, no que se refere às garantias de direitos e temas específicos que abordam as deficiências. 


Do Monitoramento e Avaliação

O acompanhamento das ações realizado pela equipe do serviço, pela família dos usuários e/ou por estes, sempre que possível, com base em indicadores de processo previamente definidos, será sistemático, com periodicidade descrita em cronograma, de forma que ocorram ajustes imediatos sempre que necessário, seja em relação ao desenvolvimento das atividades, da ação intersetorial, da atuação dos profissionais, da participação da família ou do desempenho e aproveitamento dos usuários.

A avaliação deve ocorrer de forma sistemática e contínua, considerando a participação da equipe de profissionais, das crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos com deficiência, dentro de suas possibilidades, e dos familiares.  Assim o processo de avaliação verificará o aproveitamento e desenvolvimento dos usuários e suas famílias, considerando: participação; socialização; aquisição de novas habilidades; desenvolvimento de potencialidades, postura e atitude frente aos desafios; impacto na qualidade vida dessas pessoas - bem estar físico, afetivo, emocional e social.  Verificará, também, as mudanças de atitudes nas organizações da localidade para promoção de práticas inclusivas.

Para tanto, devem ser mantidos registros atualizados em instrumentais próprios que contenham dados e informações expressas a partir de análises significativas - qualitativas e quantitativas, de todo o processo desenvolvido, considerando as especificidades do atendimento, a evolução das parcerias e da ação em rede, além do desenvolvimento e aproveitamento do usuário frente às ações propostas.

Não deve ser um momento terminal do processo, mas sim representar uma busca incessante de compreensão das necessidades, dificuldades e facilidades, interesses e aptidões, para que se possa promover novas oportunidades de avanço na trajetória de cada um, considerando suas capacidades e potencialidades, a construção do conhecimento, as habilidades e competências, as atitudes e valores.

As intervenções ou opiniões devem ser pautadas na essência das mudanças produzidas nas organizações e na ação socioeducativa, considerando todos os seus aspectos, pois os relatórios devem conter subsídios norteadores para as adequações necessárias em todas as áreas. Relatórios de acompanhamento, desde um documento inicial, devem ser o registro de um processo integral com periodicidade definida, e compreendidos como instrumentos gerenciais.

Desta forma esse processo deve propiciar uma constante revisão da ação socioeducativa, realizada através da participação e discussão conjunta sobre o trabalho desenvolvido e as mudanças observadas. Para tanto, é fundamental que os profissionais tenham sempre um compromisso de acompanhamento e desenvolvimento do processo de construção e sistematização do conhecimento.


Dos Indicadores

* Coerência entre os objetivos propostos e as ações desenvolvidas pelo serviço.
* Aspectos que facilitam e aspectos que dificultam a execução da proposta.
* Dados quantitativos e qualitativos da demanda local existente.
* Diagnóstico da rede socioassistencial e registro de dados da mesma.
* Integração à rede socioassistencial e interfaces realizadas com essa rede. 
* Encaminhamento e inclusão da pessoa com deficiência em serviços públicos ou privados de: educação, saúde, esporte, cultura, lazer, produção, capacitação para o trabalho e outros.
* Diversidade de ações que favorecem a autonomia e o protagonismo das famílias, enquanto principais agentes do desenvolvimento e inclusão social das pessoas com deficiência.
* Nível de participação de usuários e familiares na gestão do serviço.
* Apropriação do espaço social/comunitário pelas famílias e pessoas com deficiência, enquanto cidadãos.
* Envolvimento da comunidade nas ações promovidas pelo serviço.
* Registros que identifiquem o avanço e o desenvolvimento das pessoas com deficiência.
* Tempo de permanência das pessoas com deficiência no serviço. 
* Impacto do serviço na melhoria da qualidade de vida das pessoas com deficiência e suas famílias.
* Impacto sobre as mudanças de atitudes nas organizações da localidade para a promoção de práticas inclusivas.
* Evolução das parcerias e da ação em rede.
* Freqüência da participação dos profissionais em cursos, palestras e capacitações sobre garantia de direitos e temas específicos sobre a deficiência.
* Acessibilidade física e atitudinal.



14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.


Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 - Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.


Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  






ANEXO I 

MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO


Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.
São Paulo, ..... de ..............................de 2007




_________________________________
Nome completo, função e assinatura


OBSERVAÇÕES
3.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

4. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.





((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS


Edital nº 080/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social , torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de assistência social "Centro de Acolhida Especial" , nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência em data de  01/04/2008.

1 - OBJETO 
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer os seguintes serviços  de assistência social a saber:


Subprefeitura - SÉ
Distrito  - Bela Vista
 
Tipo de Serviço:   Centro de Acolhida Especial e Atenção para Adultos  em Situação de Rua 
Abrangência do serviço: Municipal, preferencialmente para pessoas em situação de rua da região central da cidade. 
Vagas: 13 destinadas ao acolhimento de homens em situação de rua, em período de convalescença, que pela ausência de apoio familiar  necessitam de cuidados de saúde, após alta hospitalar recebida da rede pública de saúde.
Bem imóvel - a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito da Bela Vista  ou na região da Subprefeitura  Sé
Valor de repasse mensal - R$ 25.074,78 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 27.527,00 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

Subprefeitura - MÓOCA 
Distrito  Pari 

Tipo de Serviço:  Centro de Acolhida Especial para Idosos  em Situação de Rua 
Abrangência do serviço: Municipal
Vagas: 60  destinadas ao acolhimento de idosos de ambos os sexos, socialmente ativo, em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco pessoal e social.
Bem imóvel -- próprio municipal, a ser disponibilizado pela SMADS à Rua Comendador Nestor Pereira, 75 - Pari
Despesas com concessionárias (água e luz) são pagas por SMADS.
 Valor de repasse mensal - R$ 51.917,51 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 56.106,83 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Distrito  Brás 

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida Especial para Idosos  em Situação de Rua 
Abrangência do serviço: Municipal
Vagas: 180  destinadas ao acolhimento de idosos do sexo masculino, socialmente ativos, em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco pessoal e social.
Bem imóvel - locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, sito à Rua Assunção nº 480, no Distrito do Braz.
 Valor de repasse mensal - R$ 92.662,33 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 100.637,87 para organização não isenta da cota patronal do INSS.



Distrito  Brás 

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua e/ou Vítimas de Violência Doméstica
Abrangência do serviço: Municipal 
Vagas: 70 destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco social, vítimas de violência doméstica, abuso e exploração
Bem imóvel - locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS sito à Rua Catumbi nº 427, no Distrito do Brás.
 Valor de repasse mensal - R$ 46.915,89 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 51.794,64 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura - LAPA
Distrito  Perdizes

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica.
Abrangência do serviço: Municipal
Vagas: 20 destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), vítimas de violência doméstica, abuso, exploração em situação de vulnerabilidade e risco social,
Bem imóvel - a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Perdizes ou na região da Subprefeitura Lapa
 Valor de repasse mensal - R$ 17.017,44  para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 19.234,77 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

2 - LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS
2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias  31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social - Sé 
* Circe Valério da Silva - R.F. 670.669.00.8 (presidente)
* Neusa Maria Gobi - R.F. 513.782.9.01
* Suely Aparecida Jabra - R.F. 302.677.9.00

suplentes:
* Luiz Fernando Francisquini - R.F. 754.689.1.00
* Cilmara Regina R. Sanches - R.F. 577.385.7.02

Supervisão de Assistência Social - Móoca 
Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua
* Herminia di Napoli Pastore - R.F. 525.273..3.00 (presidente)
* Vera Lúcia Langellotti - R.F. 573.812.1.02
* Jupira Kupper da Silva - R.F. 549.666.7.00

suplentes:
* Maria Estela de Sousa Paiotti - R.F. 533.196.0.02
* Marcia Helena P. de Carvalho - R.F. 586.968.4.00


Supervisão de Assistência Social - Móoca 
Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua e/ou Vítimas de Violência
* Liliane Marta Capozzielli Loduca Cruz - R.F. 591.723.9.00 (presidente)
* Maria de Fátima Leite da Silva - R.F. 715.868.8.00
* Maridalva Cardoso Garcia - R.F. 590.286.0.01

suplentes:
* Osmir Messora Junior - R.F. 513.497.8.01
* Nancy Gelse Carli Remorini - R.F. 531.698.7.00

Supervisão de Assistência Social - Lapa 
* Maria Lúcia Jageneski Pereira - R.F. 521.559.5.03 (presidente)
* Eleni Micheletti - R.F. 536.129.00.1
* Cleide Leonel Amaro Mendes - R.F. 512.551.1.02

suplentes:
* Eliana de Menezes Rocha - R.F. 504.536.3.01
* Maria Iracema da Silva - R.F. 535.099.9.02


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - Os Comitês de Avaliação designados e informados no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 - "objeto" deste edital  da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social - Sé: no dia 31/01/2008, no período das 14:00 h as 18:00 h, à Av. Tiradentes, nº 749 - Auditório (SAS/Sé) - Bairro Luz. 

Supervisão de Assistência Social - Móoca: no dia 01/02/2008, no período das 9:00 h as 13:00 h, à Rua Gonçalves Crespo, nº 227 - na sala do Território Mooca/Pari/Brás - (SAS/Mo) - Bairro Tatuapé. (propostas para Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua).

Supervisão de Assistência Social - Móoca: no dia 01/02/2008, no período das 9:00 h as 13:00 h, à Rua Gonçalves Crespo, nº 227 - na sala do Território Tatuapé/Água Rasa/Belém - (SAS/Mo) - Bairro Tatuapé. (propostas para Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua e/ou Vítimas de Violência Doméstica).

Supervisão de Assistência Social - Lapa: no dia 31/01/2008, no período das  10:00 h as 17:00 h, à Rua Guaicurus, nº 1000 - Subprefeitura da Lapa, no Auditório sala 56 (SAS/La) - Bairro Lapa. 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/2007 que será realizada da forma que segue:


Supervisão de Assistência Social  Sé
Data da Audiência: 18/02/2008
Horário: 14:00 as 18:00 horas
Local: Av. Tiradentes, 749 - Luz 


Supervisão de Assistência Social  Móoca
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 16:00 horas (Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua)
Local: Rua Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé

Supervisão de Assistência Social  Móoca
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 15:00 horas (Centro de Acolhida Especial para Mulheres em Situação de Rua e/ou Vítimas de Violência Doméstica)
Local: Rua Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé


Supervisão de Assistência Social  Lapa
Data da Audiência: 19/02/2008 
Horário: 13:00 às 17:00 horas
Local: Rua Guaicurus, 1000 - Subprefeitura Lapa - Auditório - Sala 50


3 - FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 - "objeto" deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, endereçado à Supervisão de Assistência Social, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a - declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007,  para fins de celebração de convênio com o Município;
b - inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;
c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, oS documentoS de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e - detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço: 
e.1.)  as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3.) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua - SISRUA (quando o serviço estiver incluído), e demais sistemas informatizados,estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;

e.4.) especificar a vinculação do trabalho com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência CAPE, CRAS e rede socioassistencial;

e.5.)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço, o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos das usuárias;
e.6.) os resultados esperados, a forma de controla-los e avalia-los;
 e.7.) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento as usuárias do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.8.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.9.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.10.) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos das usuárias 
e.11.) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.12.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.13.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.14.) especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB /2007.
e.15.)  a forma que utilizará para acesso das usuárias e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
d.16) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.


4 - DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.


5 - QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
e) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
f) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 
6 - CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo - PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 - "objeto e unidades" deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I - "objeto" deste edital, instituídas pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
 e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS - Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional  de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.


7- POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 - ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
o) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
p) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
q) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS, com prazo de validade em vigência;
r) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
s) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
t) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço - ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
u) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 - PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 - REEMBOLSO MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens contida na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
 11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11.3 O reembolso do convênio será liberado mediante apresentação do Relatório Gerencial das Ações Desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da composição do monitoramento dos dados da população atendida através da operacionalização do Sistema de Informação da Situação de Rua - SISRua, e do Relatório mensal de Execução de Dados.

11.4 - O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. -DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DOS SERVIÇOS E DAS OFERTAS QUE COMPOEM: 

- Centro de Acolhida Especial e Atenção para Adultos em Situação de Rua:

Objetivo: Acolher pessoas em processos terapêuticos, com padrões de dignidade, até que seja possível o alcance de um dado grau de autonomia pessoal.

Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, rede de serviços sócio-assistencial e hospitais da rede pública de saúde.
 
Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:

?	Recursos Humanos: (Gerente de Serviço I, 2 Profissional Auxiliar 40h, 2 Profissionais Auxiliar 12/36 noturno, 1 Cozinheiro, 2 Agentes Operacionais 40h e 1 agente Operacional folguista)
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas: 
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.



- Centro  de Acolhida  Especial para  Idosos  em  Situação de Rua:

OBJETIVO: Oferecer abrigamento provisório para idosos, em situação de rua ou em situação de vulnerabilidade e risco social, em regime de co-gestão  preparando-os para o alcance da autonomia pessoal e social.

Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, rede de serviços sócio-assistencial.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
?	Recursos Humanos (incluir 64 horas/oficinas da modalidade I - Técnicos 40h: Assistente Social/Psicólogo)
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas  
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.

** Nos serviços onde  as concessionárias (água e luz), são pagas por SMADS, o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas  será de 30 % do valor definido ele em tabela - Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007-Custo para pagamento de concessionárias públicas dos serviços.  .  



- Centro de Acolhida Especial para  Mulheres em Situação de Rua  e/ou Vítimas de Violência Doméstica:

OBJETIVO: Oferecer abrigamento para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, que se encontram em situação de rua ou em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência Doméstica, abuso e exploração) em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.


Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, Centro de Atendimento Permanente e de Emergência - CAPE, rede sócio-assistencial.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
?	Recursos Humanos (incluir 64 horas/oficinas da modalidade I - Técnicos 40h: Assistente Social/Psicólogo)
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas conforme Portaria 30/SMADS/GAB/2007: 
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.


- Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas  de Violência  Doméstica: 

OBJETIVO: Oferecer abrigamento para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência Doméstica, abuso e exploração), em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, rede sócio-assistencial em especial os serviços de atenção às mulheres em situação de violência, Poder Judiciário e serviços de Defesa e Proteção à mulher.
Pela natureza do atendimento, o endereço deste serviço não pode ser publicizado. A referencia de contato com o serviço deverá ser realizada através do CRAS da região.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.
No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
?	Recursos Humanos
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas conforme Portaria 30/SMADS/GAB/2007: 
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.


13.1. OFERTAS

 - Ofertas institucionais:

* Abrigamento; 
* Alimentação;
* Condições de repouso;
* Banho e higiene pessoal;
* Guarda de pertences;
* Lavagem e secagem de roupas;
* Endereço de referencia;
* Espaço de Estar e Convívio;
* Banco de Dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.
* Cuidados especiais para pessoas  convalescentes (Centro de Acolhida Especial e Atenção para Adultos em Situação de Rua) 


 - Ofertas de trabalho social
* Recepção;
* Escuta;
* Orientação individual/grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamentos
* Orientação jurídica
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal
* Banco de talentos.


 - Trabalho Socioeducativo
  
* Desenvolvimento de atividadez socioeducativas mediante uma grade de programação
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;
* Desenvolver atividades de convívio, oferecendo espaços para estar e para lazer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sócio cultural.
* Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vistas ao alcance da autonomia pessoal e social
* Estimulo a participação em atividades culturais, desportivas e de lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
* Orientações para aquisições de conhecimentos e preparação para o mundo do trabalho, facilitando o ingresso/ reinserção no mundo do trabalho.
* Desenvolvimento de atividades que estimule a participação em atividades culturais, lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;

 - Ofertas de aquisição do usuário:
* Ser acolhido e referenciado
* Documentação pessoal
* Acessos à rede sócio-assistencial
* Acesso a rede de serviços de saúde, de educação e demais políticas públicas
* Acesso a benefícios, programas e serviços
* Possibilidades de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais 
* Atendimento profissional de apoio e orientação
* Elevação da escolaridade

- INDICADORES DE RESULTADOS QUANTITATIVOS E QUALITATIVOS:

* Número de pessoas atendidas/mês.
* Número de desligamentos por retorno à família/mês
* Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
* Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
* Número de pessoas que obtiverem documentos;
* Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada
* Número de mulheres gestantes com acompanhamento pré-natal
* Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
* Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)
* Número de pessoas desligadas da rede sócioassistencial por acesso a programas de inserção em trabalho e renda bem como moradia



13.2. ATRIBUIÇÕES

Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no "Centro de Acolhida Especial"
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção e inclusão social
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço conforme as normas da PMSP/SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Participar, em conjunto com a SAS/CRAS da seleção dos profissionais do serviço;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 




14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB - Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 - Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  



ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
5.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

6. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.




??

??

??

??