((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS ((TEXTO))
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  19 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 082/2007/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 19/SMADS/2007  relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 19.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.
((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))                          Aos dias 25 de janeiro de 2008 foi publicado em Diário Oficial da Cidade de São Paulo, páginas nº 171, o comunicado de constituição do Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social de Pinheiros, Zilah Daijo Kuroki nos termos do art. 16 do Decreto nº. 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portarias nº.31/SAS/GAB e alterada pela Portaria nº.19/SMADS/2007 de 23 de agosto de 2007. Ficando designado para a Audiência Pública relativa ao Serviço oferecido pelo Edital nº. 082/2007/SMADS como segue:                                                                 ((NG))Solange Lombardi Peres de Carvalho RF. 514.559.07.01, presidente; Jacira Sarzedas Lopes RF. 531.369.4.01; Suely Scipião Magalhães Ragazzi RF. 522.934.1.03. Suplentes: Miriam Tronnolone RF. 528.492.9.02; Margarete Amaral Gurgel de Barros RF. 503.954.1.03.((CL))                                              O Comitê de Avaliação se reuniu nos dias 23 e 25/02/2008 para elaborar o parecer técnico, para o Edital nº. 082/2007/ SMADS de chamamento para a celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social, referente ao Serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, nos distritos da Subprefeitura de Pinheiros.                                             Foi apresentado para esse serviço proposta única pela Organização Social Centro de Orientação à Família (COR).                                                                   Em 19/02/2008 às 14:00 horas foi realizada Audiência Pública para o serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, sendo a proposta analisada e debatida com a Organização Social proponente e demais pessoas presentes credenciadas no início da Audiência Pública.                                                      Em relação ao espaço físico a Organização Social proponente terá o bem imóvel locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.                                                                                                                 Vagas –serão destinadas 140 no total, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 80 vagas/noite , para homens sós, em situação de rua e 60 vagas/dia, priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência e idosos.                                                                                                                 Na época de frentes frias, as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20%, mediante aumento do valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.
Abrangência do Serviço – prioritariamente às pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros.                          Objetivo Geral do serviço – Acolher e preparar adultos e famílias para o alcance da autonomia pessoal e social. No período diurno oferece trabalho social, atendimento a necessidades básicas e possibilidades de convívio. Funcionamento do serviço – de Segunda a segunda 24 horas.                       Ofertas do serviço – Institucionais – endereço de referência; guarda de documentos e pertences pessoais; espaço reservado para confecção de mamadeiras; espaço de estar e convívio; lavagem e secagem de roupas; banho e higiene pessoal; condições de repouso; alimentação; acolhimento e Banco de Dados de Pessoas em Situação de Rua – SIS/RUA. Trabalho Social: Recepção; escuta; orientação individual /grupal e familiar sistemática; orientação e encaminhamentos; referência-contra-referência; documentação pessoal e acesso à rede de educação. Trabalho Sócio educativo; desenvolvimento de atividade sócio-educativas mediante uma grade de programação; desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede pública e privada, evitando a segregação desse segmento; desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares; encaminhar as pessoas atendidas para serviços de capacitação e preparação para o mundo do trabalho; espaço de estar e convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades; atividades culturais e recreativas.                         As ofertas e padrões exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para esse tipo de serviço foi detalhada no item 13 do Edital nº 082/2007/SMADS e deverão ser observadas como parâmetro pela Organização Social, sem fins econômicos, Centro de Orientação à Família – COR.                                                                                                                  Em relação aos Recursos Humanos – a Organização proponente detalha a carga horária, formação, atribuições e competências. É necessário detalhar os custos mensais e anuais, bem como detalhar todo o quadro de recursos humanos e encargos patronais.                                                                           O repasse mensal para o desenvolvimento do serviço é de R$ 44.824,04 (quarenta e quatro mil oitocentos e vinte e quatro reais e quatro centavos).        A seleção e Capacitação – a Organização Social proponente aponta que informará e solicitará SAS e SMADS a participarem em processos de seleção e capacitação dos funcionários.                                                                                Prazo de Vigência do Convênio – O convênio a ser firmado com a Organização Social proponente, quando onerar somente fonte municipal terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.   ((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))                                                              Conforme Edital Nº 082/2007/SMADS, publicado no DOC de 15/01/2008, que torna Pública, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do Serviço de Assistência Social, Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, a Organização Social Centro de Orientação à  Família – COR, com sede na Rua Albina Barbosa, nº 54 – Aclimação – São Paulo, no dia indicado no mesmo Edital, 31/01/2008, das 09h00min às 13h00min horas, na Subprefeitura de Pinheiros, sito à Avenida das Nações Unidas, nº 7123, sendo apresentada proposta única na tipologia de Serviço acima descrito, com capacidade para 140 vagas no total, destinadas à pessoas em situação de rua, distribuídas da seguinte forma: 80 vagas/noite, para homens sós em situação de rua e 60 vagas/dia, priorizando casos que, de acordo com a avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente à pessoas com deficiência e idoso.                                            A Organização Social apresentou Declaração de Matrícula e inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS), bem como Declaração, assinada pelo representante legal da mesma, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.                               Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional:                                                                    O Centro de Orientação à Família foi fundado em 24/05/1971 com missão focada para o trabalho com a família. Desenvolve serviços em diferentes tipologias, sendo estas: atendimento a crianças e adolescentes de 0 a 18 anos, grupos de mães, cursos profissionalizantes, atendimento à população com problemas de subsistência, atendimento a refugiados de Angola, Moçambique e Cabo Verde (1975 a 1977), educação de adultos, CEIs, Núcleo Socioeducativo “COR”, Albergues para moradores de rua, idosos e adolescentes em Medidas Socioeducativas. Apresenta Declaração de Utilidade Pública nas três esferas de governo, bem como Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social(CEAS).                                                          Bem imóvel a ser disponibilizado para o serviço: imóvel locado pela SMADS, sito à Rua Cardeal Arcoverde, nº 3041 – Pinheiros.                                         Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:                                  Prioritariamente homens em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros.                                                     Quanto à forma como evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários, a organização Social informa que o convênio será com a PMSP/SMADS;quanto aos direitos dos usuários esses estão mencionados na proposta apresentada.                                                                                       Forma de acesso ao serviço - Usuários preferencialmente encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, pela Central de Atendimento Permanente e Emergência - CAPE, pela rede de atendimento da região, procura espontânea desde que haja vaga e o solicitante preencha às características de necessidade e prioridade.                                                Articulação com a rede sócio-assistencial e compromisso com as diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASsp:                        A proponente informa os recursos existentes e algumas parcerias.                Metodologia que será desenvolvida na execução do serviço:a proponente descrimina as ações a serem desenvolvidas pelo assistente social e pela psicóloga, propondo: terapia comunitária, orientação profissional, oficinas ocupacionais e grupos temáticos.                                                                        Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los: a Organização Social propõe preenchimento mensal dos indicadores de resultados qualitativos e quantitativos; diário de atendimentos e das presenças no SIS/RUA possibilitando traçar um perfil dos atendidos, suas demandas e desenvolvimento do trabalho realizado.                                                                Quanto ao quadro de recursos humanos - A proponente detalha a carga horária, formação, atribuições e competências na gestão dos serviços; não consta na proposta apresentada para o serviço o detalhamento dos salários e encargos patronais do quadro de recursos humanos, referente aos gastos mensais e anuais, conforme Edital. Não detalha quantos educadores diurnos, bem como, os noturnos.                                                                                     Em relação à Tabela de Custos por Elementos de Despesas (Anexo I), constante na proposta apresentada pela Organização Social Centro de Orientação à Família – COR, para o serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, os valores apresentados não correspondem aos valores estabelecidos pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.                                       Quanto a especificar na proposta que a seleção e capacitação dos trabalhadores sociais do serviço serão realizadas de forma conjunta entre a Organização Social, SAS/PI e SMADS - A proponente aponta que informará e convidará SAS e SMADS a participarem em processos de seleção e capacitação dos funcionários.                                                                              A Organização Social realizará reuniões mensais, com vistas a um trabalho coeso; reuniões com integrantes das equipes e duplas para detectar problemas e soluções; encaminhamento para formações externas; incentivo para participação em cursos e retorno e/ou continuidade da carreira acadêmica;  Formação, uma por semestre, organizada pela proponente para serviços afins, visando orientação no atendimento ao segmento em questão, as políticas públicas que regem o atendimento às diversas ocorrências; atendimento em conversas periódicas da assistente social e da psicóloga visando esclarecer casos e dar possibilidades de desabafos e encaminhamentos e divulgar e participar de propostas de treinamento, cursos, reuniões que SMADS e SAS proporcionarem.                                                                                                  Questões para a Organização Social proponente, pelo Comitê de Avaliação, como seque:
1) – No item objetivo específicos: quanto aos eixos estruturantes descentralização político-administrativa e precedência da gestão pública, quais ações a proponente pretende desenvolver para o alcance dos mesmos?
2) No item Abrangência territorial e formas de acesso: a Organização Social informa que atenderá usuários preferencialmente pelo CRAS e CAPE. Como fará a vinculação desse trabalho? E com a rede sócio-assistencial?
3) No item instalações: quanto ao quarto para idosos e usuários portadores de necessidades especiais, o Comitê entende que beliche coloca em risco essa demanda. Como a Organização Social equacionará essa questão?
4) No item 03 (oficinas ocupacionais) a serem desenvolvidas pelo profissional da área de psicologia, quanto aos objetivos “tratar das condições físicas, mentais e sociais, através de atividades específicas para ajudar aos usuários a alcançarem seu nível máximo de funcionalidade e independência; recuperar a função humana, elevar o perfil das ações motoras e mentais, promover o usuário na esfera biopsicossocial, ou seja, recuperá-lo em sua totalidade, trabalhar suas limitações e descobrir suas potencialidades”. O Comitê pergunta à Organização Social: considerando as complexidades demandadas por essa população, como alcançar essa totalidade?
5) A Organização Social não apresenta declaração expressando que manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento das Pessoas em situação de Rua – SIS/RUA e demais sistemas informatizados estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos. O Comitê solicita que a Organização providencie a mesma. (item e 3 da proposta de desenvolvimento do Serviço – DOC – página 50.
6) Como a Organização Social trabalhará a saída dos usuários do Cor tendo em vista a provisoriedade de até 06 meses prevista para o serviço?
7) A Organização Social não especifica e nem informa, que o processo de seleção e capacitação dos trabalhadores sociais deverá ser feito em conjunto com a SAS e SMADS. O Comitê solicita que esse item esteja expresso na proposta de trabalho.
8) Quanto à acolhida, qual o perfil do educador que estará sendo contratado pela proponente?
9) O Comitê solicita que a Organização Social esclareça de forma mais clara como evidenciará o caráter público da parceria com a SMADS na divulgação do Serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários.
10) Quanto à gestão democrática: o Comitê pede esclarecimentos sobre o grau de participação dos usuários na Gestão do Serviço e na receptividade de suas sugestões e interesses.
11) No processo de acolhida e trabalho social, o Comitê solicita que a Organização Social especifique de forma mais clara os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do serviço.
12) O Comitê solicita que a proponente especifique com mais clareza os resultados qualitativos e quantitativos esperados, bem como a forma de avaliá-los e controlá-los. 
13) Como a Organização fará o monitoramento, avaliação de resultados e metas para o desenvolvimento do Serviço?
14) Em relação aos custos do serviço não consta na proposta custos anuais   
conforme explicitado em Edital. Em relação aos custos mensais (Tabela de Custos por elemento de despesas)- Anexo I os valores arrolados na proposta apresentada não estão de acordo com a Portaria nº 30/SMADS/07. O Comitê solicita manifestação da Organização Social proponente quanto à adequação da proposta com a referida Portaria.      15)Quais estratégias a Organização Social utilizará para o fortalecimento	de vínculos sócio-relacionais e participação na vida comunitária? A Organização Social COR, detalhou alguns aspectos apontados pelo Comitê de Avaliação, outros aspectos comprometeu-se em responder por escrito cumprindo o prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação, bem como verbalizou, como consta em ata, o compromisso de seguir as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social- PNAS/2004, a Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS, Lei 8.742/93, Lei Municipal n° 12.316/97, Decreto Municipal n° 40.232/2001, regulamentada pela Portaria n° 31/2003/SAS/GAB, o Plano Municipal de Assistência Social da cidade de São Paulo PLASsp, bem como a Portaria 19/SMADS/GAB – altera a redação do inciso II.1 do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB. Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 e Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas sociais oferecidos
Frente ao exposto, esta comissão, após análise dos elementos que compõem o presente e considerando a necessidade do serviço para os distritos da Subprefeitura de Pinheiros, bem como a experiência de trabalho da Organização Social Centro de Orientação à Família (COR), com esse segmento da população, o Comitê de Avaliação aponta a Organização Social Centro de Orientação à Família (COR) apta para a realização do Serviço  Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas,  nos distritos da Subprefeitura de Pinheiros.





 




1