((TEXTO))((NG))SUPERVISÃO ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))

((TITULO)) PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
EDITAL Nº. 084/SMADS/2008

O presente edital torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço ((NG))Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação para Pessoas com Deficiência II – a partir de 06 anos e suas famílias((CL)) na Subprefeitura Mooca, a saber:
•	Distrito Mooca: um Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação para Pessoas com Deficiência II – a partir de 06 anos e suas famílias para 60 vagas;
•	Distrito Tatuapé: um Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação para Pessoas com Deficiência II – a partir de 06 anos e suas famílias para 150 vagas;

((NG))COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Maria  Estela de Sousa Paiotti           RF: 533.196.002
Maria de Fátima Leite da Silva          RF: 715.868.800 
Jupira Kupper da Silva                       RF: 549.666.700
Suplentes:
Márcia Helena Prudente de Carvalho RF: 586.968.400
Regina Vieira Bosnic Cruje                RF: 600.575.000

O comitê reuniu-se nos dias 07, 08 e de 13 a 15/02/08, para elaboração das sínteses das propostas encaminhadas pelas organizações que foram apresentadas na audiência pública e nos dias 21 e 22/02/08, para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas às organizações e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente.
A audiência pública foi realizada em 19/02/08, às 14:30 horas, à Rua Gonçalves Crespo, 227, Tatuapé.

((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO DA MOOCA COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 60 VAGAS, CONCORREU COM PROPOSTA, UMA ORGANIZAÇÃO SOCIAL, A SABER: ((CL))
•	Escola Especial para Educação de Excepcionais – “4E”

((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Escola Especial para Educação de Excepcionais – “4E”

((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
Está matriculada em SAS sob nº 08.1035, com vigência até  31/05/2008, apresentou certificado no COMAS de nº 63/2005 , bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente.

((NG))III – Currículo((CL))
É uma organização não governamental de natureza filantrópica, fundada em 1967, por um grupo de pais, com sede própria (com concessão de uso da PMSP). Conta com profissionais especializados em diversas áreas de atuação: educacional, terapêutica, psicopedagógica e social. Mantém convênio com a Secretaria Municipal da Educação e Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.
Desenvolve diversos programas de atendimento individual e grupal, visando sempre o desenvolvimento das habilidades e potencialidade dos usuários, bem como apoio à família.

((NG))IV - Das Instalações((CL))
A organização apresenta imóvel à Rua Bresser, 2701 –Mooca, cedido à mesma pela Prefeitura Municipal de São Paulo em regime de comodato. Faz descrição detalhada do imóvel, o qual se encontra em conformidade com o descrito na proposta apresentada e oferece condições para o desenvolvimento do serviço. Inclusive dispõe de acessibilidade e mobilidade para portadores de deficiência e idosos.

((NG))V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A organização tem como objetivo a inserção/integração social e familiar da pessoa com necessidades especiais (deficiência intelectual), oferecendo-lhes os meios propícios para o seu desenvolvimento global, respeitando seus limites, individualidades e seus direitos, bem como oferecendo suporte às famílias.

((NG))VI - Metodologia((CL))
A organização descreve de forma satisfatória a metodologia, incluindo conteúdos para conhecimento dos processos e possibilidades de inserção no mercado de trabalho, conhecimento e avaliação da situação de trabalho e emprego, utilizando de método e técnicas específicas para cada grupo realizado, através de encontros mensais, conforme demanda apresentada.

((NG))VII - Direito dos Usuários((CL))
A organização propõe como forma de garantir o padrão de qualidade que as atividades sejam desenvolvidas respeitando a individualidade dos usuários, condição social, cultural, política, religiosa, bem como oferecimento de condições para o seu pleno desenvolvimento físico e mental, dentro de suas limitações, propiciando-lhes os meios necessários para o exercício da cidadania, inclusão familiar e social. 
No que se refere ao caráter publico da parceria, este comitê afirma que todo material promocional e de divulgação, utilizado por esta organização social em qualquer meio ou forma de divulgação, que faça menção ao serviço devera referir a parceria com SMADS / Prefeitura da Cidade de São Paulo.

((NG))VIII - Recursos Humanos ((CL))
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo a Portaria 030/SMADS/GAB/2007.

((NG))IX-Custos((CL))
A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria 030/SMADS/GAB/2007.

((NG))X – Outros Aspectos((CL))
A organização apresentou em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência publica.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
O comitê de avaliação indica a organização ((NG))Escola Especial para Educação de Excepcional “4-E”((CL)), como apta à celebração do convênio para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação para Pessoas com Deficiência II- a partir de 06 anos e suas famílias, oferecendo 60 vagas, pelos seguintes motivos:
•	Pelo desenvolvimento de serviços voltados ao segmento, demonstrando conhecimento e condições para execução desta modalidade de serviço;
•	Por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço, de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP e demais diretrizes solicitadas pela Secretaria;
•	Descrever a metodologia condizente com o presente edital, compatível com as normas de atendimento a esta população;
•	A proposta apresentada pela ONG está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço no objeto do edital – Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, para 60 pessoas portadoras de necessidades educativas especiais (deficiência intelectual), conforme Portaria 030//2007/GAB;
•	De abrangência territorial da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Água Rasa, Tatuapé, Mooca, Brás, Belém e Pari;
•	Formas de acesso através do Centro de Referência da Assistência Social - CRAS,  Rede Socioassistencial,   Saúde, Educação e procura espontânea;
•	Prioriza a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede socioassistencial, de saúde, educação e convivência comunitária;
•	E por apresentar em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.
Isto posto, sugerimos a senhora Supervisora Regional da SAS – Mooca, celebração do convênio para o serviço Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II – a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, para 60 pessoas portadoras de necessidades educativas especiais (deficiência intelectual), com a Organização ((NG))Escola Especial para Educação de Excepcionais – “4-E”((CL)), no valor de repasse mensal de R$ 15.081,16 ( quinze mil e oitenta e um reais e dezesseis centavos).


((NG)) PARA O SERVIÇO NO DISTRITO DO TATUAPÉ COM CAPACIDADE DE ATENDIMENTO DE 150 VAGAS, CONCORREU COM PROPOSTA, UMA ORGANIZAÇÃO SOCIAL, A SABER: ((CL))
•	Centro Social Nossa Senhora da Penha – CENHA 

((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA((CL))
((NG)) I – Da organização proponente ((CL))
•	Centro Social Nossa Senhora da Penha – CENHA 
((NG)) II – Da Documentação: ((CL))
	Está credenciada em SAS sob o n°. 08.1002, com vigência até 31/05/2005. Apresentou  certificado de inscrição no COMAS n°. 738/2007, bem como a declaração de que está apta a entregar a documentação necessária oportunamente. 
		
((NG))III – Currículo((CL))
O CENHA iniciou suas atividades como Externato Nossa Senhora da Penha em 22/11/1962, somente a partir do ano de 1965 foi fundado o Centro Social Nossa Senhora da Penha - CENHA, entidade filantrópica, com objetivo de atender unicamente as pessoas com deficiências, residentes na cidade de São Paulo.
O CENHA tem como missão o atendimento a pessoas com deficiências (atraso mental, síndromes, etc.), para que possam ser inseridas nos contextos sociais (famílias, comunidades, etc.). O trabalho é desenvolvido nas seguintes áreas: Serviço Social, Psicologia, Pedagogia, Terapia Ocupacional e Fonoaudiologia, contando com técnicos habilitados e comprometidos para tal. Na atualidade, o CENHA atende 122 deficientes na área escolar, no regime ambulatorial por volta de 300 nas diversas áreas de especialidades.
Para o desenvolvimento desses programas contam com algumas parcerias e convênios, em instância municipal com a Secretaria Municipal da Educação (SME) e Secretaria Municipal e Desenvolvimento Social (SMADS) e em instância estadual: Hospital do Servidor Público Estadual (CEAME E METRUS).
  
((NG))IV - Das Instalações((CL))
A proponente apresenta imóvel sito à Rua: Francisco Bueno, 384 – Tatuapé, sendo este cedido à mesma pela Prefeitura Municipal de São Paulo, em regime de comodato, conforme processo nº 1979.0.008.102-0. A organização faz uma descrição detalhada do imóvel, no qual oferece condições para o desenvolvimento do serviço pleiteado e dispõe de acessibilidade e/ou mobilidade para portadores de deficiência e/ou idosos.

((NG))V – Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A organização atende prioritariamente  a população residente nos distritos pertencentes à Subprefeitura da Mooca e nas excepcionalidades, a população oriunda de outras áreas.
Assim como, a vinculação da ação com a rede socioassistencial, na medida em que visa desenvolver em conjunto com o CRAS a articulação com a rede de proteção social do território, com vistas não só o fortalecimento familiar, assim como a sustentabilidade das ações desenvolvidas, na tentativa de superação das condições de vulnerabilidade social.
O acesso ao serviço será por meio da demanda identificada pelo CRAS e pela organização social, obedecendo os seguintes critérios:
- Prioridade para os casos de situação de vulnerabilidade e risco social das pessoas com deficiência;
- Deficientes procedentes de famílias em situação de vulnerabilidade e após avaliação será considerado o grau de comprometimento para a absorção imediata no serviço;
- Famílias com baixo poder aquisitivo;
- Demais vagas serão preenchidas de acordo com a ordem de inscrição da ficha de demanda.  

((NG))VI - Metodologia((CL))
	A organização descreve de forma satisfatória a operacionalização da metodologia, com ações preliminares, atendimento e estratégias de intervenção para o desenvolvimento do trabalho. Para tanto, serão implantadas atividades sócio-educativas e oficinas pré-profissionalizante, cujo objetivo é dar suporte aos deficientes, dando-lhes condições e oportunidades de tentar superar suas dificuldades (motoras, emocionais, cognitivas, etc.), na perspectiva do desenvolvimento global, assim como trabalhar as relações familiares e da comunidade. 
	Tais atividades serão desenvolvidas de 2ª a 6ª feiras nos períodos (Manhã/Tarde), em pequenos grupos de dez a quinze deficientes em cada atividade/oficinas, de acordo com as necessidades especificas de cada grupo, bem como se dará o atendimento individual quando se fizer necessário. 
	Atividades sócio-educativas: Psicomotricidade, Terapia Ocupacional, Psicopedagogia,  Fonoaudiologia, Orientação Sexual e Oficinas pré-profissionalizantes e Padaria Terapêutica. 
	Com relação ao trabalho com as famílias, visa à integração de seus membros no contexto familiar e, sobretudo trabalhar o grupo de pais/responsáveis na perspectiva destes enquanto indivíduos que apresentam desejos e necessidades, na construção de sua cidadania e o seu papel dentro do núcleo familiar e na sociedade.

((NG))VII - Direito dos Usuários((CL))
	A organização propõe como forma de garantir o padrão de qualidade, que o seu serviço seja desenvolvido atendendo as necessidades dos usuários, visando a garantia dos direitos dos deficientes nas  atividades desenvolvidas. Propõe a realização de entrevistas e questionários com os usuários e suas famílias, os quais servirão de norteadores na avaliação do serviço desenvolvido. 
	O caráter público da ação será evidenciado através do desenvolvimento e execução  das ações que visam criar vínculos de atuação entre a organização e SMADS/SAS Mooca. 
	Tendo em vista a garantia do caráter  público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário, o Cenha compromete-se a inserir os logotipos e marcas da Prefeitura/SMADS nos eventos públicos oferecidos como festas, jantares, etc; bem como, em materiais gráficos de divulgação através de folders, prospectos etc.

((NG))VIII - Recursos Humanos ((CL))
O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria nº. 030/SMADS/2007.
	Além do quadro de recursos humanos especificados na referida portaria, a organização disponibilizará profissionais especializados como suporte ao serviço objeto deste edital.

((NG))IX-Custos((CL))
	A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria nº. 030/SMADS/2007.  
Garante em anexo I, a contratação de especialistas prevista no custo do serviço (até 8% do total do serviço), de forma a garantir capacitação contínua do quadro de recursos humanos.
	
((NG))X – Outros Aspectos((CL))
	A organização apresentou em tempo hábil as complementações que foram solicitadas em audiência pública.

((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
	O comitê de avaliação indica a organização social Centro Social Nossa Senhora da Penha – CENHA, como apta a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência II – a partir dos 6 anos e idade e seus familiares, pelos motivos abaixo descritos:
•	Pelo desenvolvimento de serviços voltados à pessoa com deficiência, demonstrando acúmulo de conhecimentos e experiências  adquiridas em relação a este segmento;
•	Por  ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS-SP e demais diretrizes;
•	Por descrever a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida no serviço;
•	 Por Priorizar a garantia dos direitos dos usuários, visando a construção da cidadania no contexto familiar e comunitário, bem como,  sua inserção na rede socioassitencial;   
•	E por apresentar em tempo hábil, todas as complementações solicitadas em Audiência Pública.
 	Isto posto, sugerimos a Srª. Supervisora Regional da SAS-Mooca, a celebração do convênio para o serviço “Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência II – a partir dos 6 anos e idade e seus familiares”, no distrito do Tatuapé, com capacidade de atendimento de 150 vagas, com a organização ((NG))Centro Social Nossa Senhora da Penha – CENHA((CL)), no valor de repasse mensal de R$ 25.981,64 (vinte e cinco mil, novecentos e oitenta e um reais e sessenta e quatro centavos), a ser desenvolvido a Rua Francisco Bueno, 384 - Tatuapé.