((TITULO)) ((NG))COMUNICADO N.° 004/CADS- SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL/2006((CL)) , de 02 de Outubro de 2006, ELIETE ROCHA ALVES R.F. 111.035.702, Supervisora de Assistência Social no uso de suas atribuições legais, ((NG))COMUNICA((CL))
((TEXTO))Com base no artigo 16, caput e no inciso II do artigo 21 do Decreto Municipal n.° 43.698/03 e conforme designação desta Supervisora de Assistência,((NG)) FICA CONSTITUÍDO O COMITÊ DE AVALIAÇÃO ((CL))abaixo relacionado, para o exercício das atribuições descritas no referido Decreto Municipal, bem como na portaria n.° 031/2003/SAS/GAB relativas ao processo de convênio com organizações/entidades/associações interessadas no serviço oferecido no Edital n.° 042/2006/SMADS
Maria Lucia Jageneski Pereira	RF	521.559.5.03
Selma Alle Emed Geres	RF	670.049.7.05
Lídia Maria Baltazar Affonseca	RF	545.298.8.01
Com base no artigo 14 do Decreto Municipal n.° 43.698/03 e nas disposições da Portaria n.° 31/2003/SAS/GAB, fica ((NG))DESIGNADA A AUDIÊNCIA PÚBLICA ((CL))a seguir exposta, relativa ao serviço oferecido no Edital n.° 042/2006/SMADS:
Data da Audiência:	25/10/2006
Horário:	14:00 horas
Local:	Rua Guaicurus n.° 1000, sala 50 - auditório 
Este Comunicado entra em vigor na data de sua publicação.

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL 032/2006/SMADS
Composição do Comitê de Avaliação((CL))
Áurea Tereza Pecoroni	RF	300.880.1.04
Maria Lucia Jageneski	RF	521.559.5.03
Maria Iracema da Silva	RF	535.099.9.02
Data da elaboração do parecer: 02 de outubro de 2006.
Com base no edital 032/2006/SMADS publicado em DOC 07/09/2006 o comitê de avaliação técnica emite parecer relativo a única proposta apresentada em Audiência Pública realizada em 27 de setembro de 2006 pela Organização: Associação Beneficente da Infância, Adolescência e Terceira Idade ABIATI.
((NG)Síntese da Proposta Apresentada((CL))
Identificação do serviço:
Núcleo sócio-educativo I e II que terá suas atividades desenvolvidas em imóvel próprio situado na Rua  Custódio Serrão n° 762 na Vila Jaguara - Distrito Jaguara, contando com reembolso mensal de R$ 9.786,74, pois a organização não dispõe de isenção da cota patronal  junto ao INSS.
((NG))USUÁRIO/ CAPACIDADE DE ATENDIMENTO((CL))
A ABIATI pretende oferecer atendimento sócio educativo para 90 crianças/ adolescentes na faixa etária de 6 a 14 anos e 11 meses de ambos os sexos.
((NG))OBJETIVO GERAL((CL))
Atender  aos anseios e expectativas da família, visando assegurar às crianças e adolescentes a formação básica e estimular para o desenvolvimento de um cidadão participativo, ampliando sua visão de mundo e seu universo cultural; intelectual e afetivo/ emocional.
Assegurar os direitos e participação no seu processo de desenvolvimento do qual ele é o protagonista. Envolver com isto a comunidade neste processo, de forma a integrá-las nas atividades do núcleo, visando a co-responsabilidade e valorização do trabalho desenvolvido.
Oferecer proteção social prioritariamente às crianças/ adolescentes em situação de vulnerabilidade social e risco.
((NG))OBJETIVOS ESPECÍFICOS((CL))
Trabalhar com o corpo, através de exercícios físicos;
Proporcionar melhoras no desenvolvimento físico, emocional e intelectual;
Estimular o desenvolvimento de habilidades básicas como: ouvir,pensar, refletir, expressar-se, tomar decisão;
Estimular a leitura, produção e interpretação de textos;
Oferecer atividades que visem estimular a concentração, desenvolver noções espaciais e o raciocínio lógico;
Motivar a criança e o adolescente a criar, expressar, comunicar, descobrir, produzir trabalhos de artes. Contribuindo assim para as manifestações da criatividade e liberdade, expressando seus pensamentos e sentimentos;
Desenvolver hábitos alimentares e higiênicos objetivando qualidade de  vida;
Possibilitar o desenvolvimento na área esportiva, estimulando e valorizando as iniciativas de participação, promovendo a auto estima e a convivência em grupo;
Desenvolver o respeito ao meio ambiente;
Desenvolver a responsabilidade de trabalhar em equipe;
((NG))ABRANGÊNCIA TERRITORIAL((CL))
O atendimento é feito aos moradores da vila Jaguara e das proximidades do local de trabalho da família, bem como às comunidades carentes do bairro
((NG))VÍNCULO COM A REDE SOCIOASSISTENCIAL((CL))
Mantém vínculo com a escola Municipal e a Unidade Básica de Saúde da Vila Jaguara e demais núcleos sócio educativos da região
((NG))ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO((CL))
Garantir atendimento a 90 crianças e adolescentes de ambos os sexos, na faixa etária de 06 anos a 14 anos e 11 meses, oriundos de famílias de baixa renda, divididos em dois grupos etários (de 06  anos a 11 anos e 11 meses e 12 anos a 14 anos e 11 meses)
Funcionamento: das 7:00 às 11:00h e das 11:00h às 15:00h, em horário alternado ao da escola.
((CL))RECURSOS MATERIAIS((CL))
A organização apresenta  em seu plano os recursos materiais necessários ao desenvolvimento do trabalho.
((NG))RECURSOS HUMANOS
QUANTIDADE	FUNÇÃO	CARGA HORARIA((CL))
01	GERENTE DE SERVIÇO III	40 HORAS/SEMANAIS
01	ORIENTADOR SÓCIO EDUCATIVO I	40 HORAS/ SEMANAIS
01	ORIENTADOR SÓCIO EDUCATIVO I	20 HOAS/SEMANAIS
01	COZINHEIRO	40 HORAS/SEMANAIS
02	AGENTE OP.	40 HORAS/SEMANAIS
((NG))RECURSOS FINANCEIROS((CL))
A  organização apresenta Estudo da Planilha de Custo totalizando R$9.786,74 - mensal
A organização não contará com a verba de implantação.
((NG))CONTROLE E AVALIAÇÃO((CL))
A ABIATI apresenta em sua proposta de trabalho as formas de controle e avaliação enfocando a criança, o adolescente, a família e o núcleo.
((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO((CL))
Ao final da Audiência  foi solicitado o seguinte adendo a proposta apresentada:
Especificar em Recursos  Humanos, o valor salarial por cargo.
Especificar o número de crianças por faixa etária
A Organização deverá complementar a forma de acesso do usuário ao serviço
Deverão ser citados os dias da semana de funcionamento do núcleo.
((NG))Documentação((CL))
A Organização possui documentação que atende ao exigido pela portaria N° 31/ SAS/ GAB  em seu artigo 9 ° quanto a vigência e validade.
Certificado de credenciamento n° 13.1220.
((NG))Currículo((CL))
A Associação Beneficente da Infância , Adolescência e Terceira Idade, possui registro no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA e no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS.
A Organização com sede  na Rua Paúva, 506 Vila Jaguará, Distrito Jaguara, foi constituída em 17 de abril de 2002. É uma instituição particular sem fins lucrativos, mantida por iniciativa própria por meio de atividades sociais tais como: festas, eventos e outros. Conta também com contribuição de pessoas físicas e de empresas privadas.
A Organização esta buscando parceria com a municipalidade objetivando incrementar sua atuação junto a comunidade, oferecendo atendimento de qualidade as crianças e adolescentes.
Instalações
A Organização possui prédio próprio com instalações adequadas ao desenvolvimento do trabalho a que se propõe.	Apresentou  planta predial das instalações.
((NG))Proposta de desenvolvimento do serviço.((CL))
A proposta apresentada pela Organização está compatível com os padrões específicos para o atendimento de crianças e adolescentes de 06 a 14  anos e 11 meses de ambos os sexos em horário alternado ao da escola, durante 20 horas semanais de 2ª a 6ª feira, bem como com os demais padrões constantes na portaria 34/2003/SAS/GAB e PLASSP.  Contudo, detectamos que será necessário detalhar como será feito o monitoramento e avaliação do serviço executado afim de garantir o padrão de qualidade.
Sendo assim , propomos que a Organização seja acompanhada em supervisão técnica com vistas a estabelecer indicadores para o monitoramento e avaliação do serviço.
((NG))Direito dos Usuários((CL))
No plano de trabalho apresentado pela Organização o direito dos usuários
(criança/ adolescentes e famílias) está contemplado. Entretanto, recomendamos que o trabalho com famílias sejam um ponto de atenção da supervisão técnica a ser aprofundado com a Organização.
((NG))Recursos Humanos((CL))
A ABIATI apresenta quadro de recursos humanos compatível para a gestão do serviço que se propõe executar. Os cargos e salários estão de acordo com as portarias 15,33 e 34 - tabela de custos por elementos de despesas.
((NG)) Custos((CL))
O valor  total do custo do serviço apresentado pela Organização é de  R$  12.473,27 mensal sendo que deste valor, R$ 9.786,74 serão em forma de repasse mensal pela SMADS  e R$ 2.686,53 de gastos com alimentação repassados diretamente pela SEMAB.
((NG))Outros Aspectos ((CL))
A Organização tem disponibilidade para garantir o caráter  público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
((NG))Conclusão((CL))
Diante da análise da proposta inferimos que a Organização apresenta as condições necessárias para o desenvolvimento do serviço que se propõe prestar.
Salientamos que devido a Organização estar propondo sua primeira parceria com o poder público, a supervisão técnica deverá estar atenta às dificuldades inerentes ao início de suas atividades.
Assim este Comitê  é de parecer favorável  a celebração de convênio com a Associação Beneficente da Infância, Adolescência e Terceira Idade - ABIATI.