((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social de Campo Limpo

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DA PROPOSTA APRESENTADA  PARA EDITAL Nº 06/03/SAS((CL))
O Comitê de avaliação é formado por :
Beatriz Aparecida Nogueira Giosa           RF 527.226.2.01
Carlos Alberto de Jesus Moraes               RF 696.985.2.01
Ladir Rodrigues Alves                             RF  592.678.5.01

O comitê se reuniu, dia 06/10/03, para elaborar o presente parecer.
A Audiência Pública foi realizada dia 02/10/03, às 8 horas, na Rua José Taciano Flores nº 440

A Organização que apresentou proposta para o Edital 06/03/SAS-CL foi Associação de Moradores do JD. Kagohara.
O serviço objeto da Audiência é núcleo de convivência para idosos.
A capacidade de atendimento é de 40 idosos.
O núcleo de convivência para idosos , está localizado no bairro do JD. Kagohara, que não conta com outro serviço para este segmento, por isso prioriza o atendimento dos moradores locais, porém está aberto a receber usuários de bairros vizinhos , quando necessário.
O atendimento será dirigido para idosos, acima de 60 anos, de ambos os sexos.
O serviço será prestado em imóvel da própria Organização, situado a Rua dos Clarins, n. 46 , JD. Kagohara, Distrito do JD. Ângela.
A Organização apresentou os seguintes documentos :
.  matrícula em SAS
.  inscrição no COMAS
.  declaração de que está apta a apresentar os documentos que faltam , por ocasião da assinatura do convênio.

A Organização apresentou proposta compatível com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo, e com o Edital n.06.
Tem como objetivo , possibilitar aos idosos integração e convivência ,incentivando sua participação na sociedade, favorecendo um  processo de envelhecimento saudável e promovendo a sua auto- estima. 
O trabalho deverá garantir a participação da família, dos usuários, bem como da comunidade  nas avaliações dos serviços prestados. Deverá também, garantir transparência  e o caráter público das ações. Estes itens deverão ser aprofundados  com a Organização, visto não estar expresso detalhamento de como acontecerá no plano.
A Associação de Moradores, mantém integração e parcerias com outros recursos da comunidade e fora dela, participa de Fóruns como o da Assistência e do Idoso .
Se compromete  trabalhar em rede,  disponibilizando vagas   para o Centro de Referência da Assistência Social. . 
Para o desenvolvimento da proposta que já acontece em parceria com a SAS através de convênio, o núcleo solicita  o valor de R1.400,00 porém, tem um custo real de 
R$ 1.989,91. A diferença é coberta com recurso financeiro da própria Associação de Moradores, e é gasto proporcionalmente nos diversos itens da planilha de custos. 
Para melhor desenvolver a proposta, a Organização estará ampliando as suas ações, propondo oficinas de Dança, Artes, Ginástica e atividades que propiciem discussão de temas de interesse dos idosos.
Considerando- se que os custos relativos aos serviços da Assistência Social estão sendo reavaliados por SAS, a Organização deverá apresentar adequação da proposta de trabalho e de custos contidos nas metas, quando da finalização dos mesmos. 

A Associação de Moradores do JD. Kagohara, foi fundada em 1983, com o objetivo de realizar trabalhos assistenciais  e de melhoria das condições de vida da população moradora no bairro. 
Desenvolve atividades com crianças e adolescentes, famílias, além dos idosos. Continua a frente da discussão, organização, encaminhamentos  das solicitações e necessidades dos moradores , para melhoria da qualidade de vida  dos mesmos. 
Tendo em vista que a proposta apresentada está em consonância com o PLASSP e com o Edital 06 /03/SAS- CL, sugerimos a Supervisora Regional de SAS- CL a celebração do convênio para o núcleo de convivência do idoso, com a Associação de Moradores do Jd. Kagohara, no bairro do JD Kagohara.


((NG))PARECER TÉCNICO DA PROPOSTA APRESENTADA  PARA EDITAL Nº   06/03/SAS((CL))

O Comitê de avaliação é formado por :
Beatriz Aparecida Nogueira Giosa           RF 527.226.2.01
Carlos Alberto de Jesus Moraes               RF 696.985.2.01
Ladir Rodrigues Alves                             RF  592.678.5.01

O comitê se reuniu, dia 06/10/03, para elaborar o presente parecer.
A Audiência Pública foi realizada dia 02/10/03, às 8 horas, na Rua José Taciano Flores nº 440
A Organização que apresentou proposta para o Edital 06/03/SAS-CL foi Serviço Social Bom Jesus.
O serviço objeto da Audiência é Trabalho Sócio Educativo com Famílias.
A capacidade de atendimento é de 80 pessoas, sendo mulheres e adolescentes do sexo feminino.
A abrangência  é a região  do JD. Tangará, JD. Santa Zélia, Piraporinha e adjacências.
O imóvel onde será realizado o serviço é do Governo do Estado de São Paulo, sendo gerenciado pela Organização.
A documentação apresentada, encontra- se regularizada; apresentou ainda, declaração de que está apta a fornecer  documentação atualizada , até a assinatura do convênio, caso a validade expire até a data referida. A proposta apresentada tem como objetivo proporcionar para mulheres e adolescentes do sexo feminino, espaço eu possibilite o desenvolvimento e fortalecimento da auto- estima, a oportunidade de explorar e ampliar suas capacidades físicas e intelectuais; tem como objetivo ainda, criar um espaço de escuta e reflexão sobre questões específicas da mulher.
A Organização propõe uma integração com a rede sócio assistencial, principalmente as que tratam da atenção a mulheres em situação de vulnerabilidade e risco; propõe fomentar a inserção das usuárias em Fóruns temáticos na região, garantindo a participação nas decisões sobre as necessidades da comunidade local.
O trabalho é pautado na garantia dos direitos das usuárias, na transparência e participação democrática.
O quadro de recursos humanos é adequado ao desenvolvimento do serviço proposto.
Observando-se o quadro de custos, a Organização, que já desenvolve este serviço em parceria com a SAS, aponta um custo real de R$ 5.300,86, sendo que a verba do convênio é de R$ 4.020,34. A diferença apontada, refere-se basicamente na complementação do custo dos recursos humanos e é coberta pela própria Organização.
Considerando- se que os custos relativos aos serviços da Assistência Social estão sendo reavaliados por SAS, o Serviço Social Bom Jesus deverá apresentar adequação da proposta de trabalho e de custos, contidos nas metas, quando da finalização dos mesmos.
O Serviço Social Bom Jesus, fundada em 1981, está situada na periferia da Zona Sul, no Distrito do Jd. São Luiz e atua em diversas comunidades da região, inclusive no JD. Ângela, local onde a presente proposta será desenvolvida. Atua com crianças, adolescentes de ambos os sexos, adultos, e idosos.
O Serviço Social Bom Jesus foi a única organização que apresentou proposta para este serviço.
Tendo em vista que a proposta apresentada está em consonância com o PLASSP e com o Edital 06 /03/SAS- CL, sugerimos a Supervisora Regional de SAS- CL a celebração do convênio para o núcleo sócio educativo com famílias, no JD. Tangará, com o Serviço Social Bom Jesus.