((TITULO))ATA DE REUNIÃO PLENÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-COMAS
((TEXTO))Aos 17 de março de 2005 realizou-se reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, à Rua Libero Badaró nº 569, 3º andar, nas dependências da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, São Paulo/SP, sob a coordenação da presidente do conselho Sra  Deocleciana Ferreira, com início às 9h54, em segunda convocação. A Presidente procedeu à leitura da seguinte Pauta previamente estabelecida: 1-Informes Gerais: Fórum Municipal da Assistência Social - FAS; 2- Leitura das Atas dos dias 27/01 e 03/03; 3- Comissão de Legislação - apresentação de minuta; 4- Comissão de Políticas Públicas - BPC, PROASF, Plano de Ação; 5- Comissão de Finanças - Relatório/Orçamento 2005; 6- Secretaria da Habitação/Locação Social; 7-Proposta de Capacitação das Subcomissões; 8- Composição das comissões para a Conferencia Municipal de Assistência Social; 9- Deliberação sobre Inscrições. Crécia iniciou os trabalhos  com a apresentação da senhora Irecê Perez conselheira representante da Secretaria Municipal da Habitação e mencionou a importância da presença do representante desta secretaria para as deliberações da política da Assistência Social. Crécia apresentou também, Marylda T.F. Santos, a nova conselheira suplente do segmento Organizações. A seguir foram passados os seguintes informes: -Acontecerá  nos próximos dias a  eleição do Conselho de Monitoramento que a senhora Viviane, técnica responsável pelo processo de eleição,  poderá fornecer maiores informações pelo telefone 3291-9758; - Nos dias 13/14 e 15 de abril de 2005 haverá a Conferência dos Religiosos do Brasil (Local - Faculdade Santa Marcelina, Rua Emilio Ribas, 89 Perdizes). Os organizadores do evento solicitaram que Alderir, que representou o Conselho no seminário anterior, no dia 13/04/2005 as 13h30, faça uma apresentação relativa às competências do COMAS, bem como que reforce a importância da participação das entidades no Fórum de Assistência Social; -A Associação Paulista de fundações solicita ao Conselho o cadastro das Fundações inscritas no COMAS. Os conselheiros sugeriram que se repassasse o oficio diretamente para as fundações inscritas, para que elas se manifestem a respeito, ou que se  encaminhe para a curadoria das fundações. Ficou definido que o GT Cadastro irá analisar e estudar a melhor sugestão; -O CMDCA informa o indeferimento do registro dos programas apresentados pela Entidade ¨Centro de Proteção à Infância e Maternidade  Taboão da Serra - CEPIM, para que o COMAS tome conhecimento e adote as providências que se fizerem necessárias - foi passado para o GT Cadastro; -O Conselho Regional de Contabilidade do Estado  de São Paulo promoverá seminário sobre prestação de contas para as entidades do Terceiro Setor no dia 18/03/05 das 13h30 as 17h30 na sede do Conselho Regional de Contabilidade - Auditório Carlos de Carvalho situado na Rua Rosa e Silva, 60 Higienópolis. O convite será encaminhado via e-mail para todos os conselheiros e sub-comissões; -O Projeto ¨Ser Mulher¨ iniciará no dia 21/03/05 uma oficina para crianças e adolescentes. O curso terá a duração de três meses, dois encontros mensais sendo às  segundas-feiras  no período na manhã na Rua Nioac, 58 - Sé - tel para inscrições 3115-4217; -O Fórum Municipal da Assistência Social decidiu pela realização de uma audiência publica na Câmara Municipal, para se discutir a questão orçamentária, para se verificar o que foi reduzido no orçamento municipal para a rede de assistência e a sua subsistência. Após o termino da reunião o vereador Montoro convidou o Forúm para explicar para ele o que era o Fundo de Assistência os seus cortes de expansão e manutenção que ocorreu no ultimo orçamento e se colocou a disposição para apoiar a audiência publica e procurar soluções orçamentárias. O Forum se comprometeu a entregar a carta de proposta enviada ao secretario da assistência, com as necessidades apontadas para a manutenção da rede. Ficou definido que no dia 28/03/2005 das 9h às 12h na Câmara Municipal acontecerá uma audiência publica para se discutir a questão orçamentária da rede de assistência. O senhor Willian propôs que fossem enviados convites todas as secretarias que tem interface com a assistência social. A audiência terá o objetivo de promover as entidades, o conhecimento sobre os empenhos financeiros para o exercício de 2005, através da apresentação dos órgãos da municipalidade envolvidos no assunto. Foi colocada em votação a proposta e os conselheiros foram unânimes em aceitar a sugestão do Fórum. Foi montada uma comissão para elaboração da pauta da audiência, composta pelo Conselho Diretor, Rosalina, Pedro,  Paulo (gestor do Fundo) e Gleuda. Na seqüência houve a leitura da Ata do dia 27/01 que após algumas correções ortográfica, foi aprovada pelos conselheiros presentes e enviada para publicação no diário oficial. Alguns escritórios regionais da SABESP estão exigindo a apresentação de certificado de inscrição no COMAS para as unidades de prestação de serviços executoras da política de assistência, para a concessão de descontos nas tarifas, uma vez que o COMAS emite certificado para a mantenedora. A comissão elaborou uma minuta de comunicado que dispõe sobre a questão. Posta em votação foi aprovada por unanimidade. A Comissão de Políticas Publicas se reuniu na terça-feira passada com a professora Carminha que apresentou o Plano de Ação das Políticas Publicas,  o qual está sofrendo modificações,  e estudos que estão sendo realizados com vários grupos de diferentes segmentos da sociedade para finalizar o Plano. Na seqüência foram passadas algumas datas de reuniões onde serão discutidos o plano por segmento: -28/03/05 (PSC e LA)  medidas sócio educativas; -18/03 as 10h na secretaria da assistência- Prestação de Serviço a Comunidade, para padronizar o serviço e   criar diretrizes; - 18/03 as 16h na sede da secretaria, discussão sobre liberdade assistida (a confirmar), encaminhamento: interlocução com a professora Carminha e via Comissão de Políticas Públicas. O Luciano e Angelina da subcomissão irão representar o Conselho nas reuniões citadas acima. A Comissão de Finanças recebeu um relatório sobre o movimento financeiro do fundo municipal da assistência social, tendo avaliado que o relatório estava incompleto, não propiciando a identificação das contas, não possibilitando a avaliação do movimento real do fundo. A comissão se reunirá para solicitar um relatório mais completo e que conste a assinatura do responsável pela elaboração. Secretaria da Habitação: o conselho enviou para o secretario da Habitação um oficio solicitando esclarecimentos sobre o programa Bolsa Aluguel. Atendendo a solicitação do COMAS, compareceram a plenária dois representante da secretaria, que esclareceram que os projetos da secretaria da Habitação estão todos em estudo e revisão, pois estão com as verbas em atrás, tendo em vista que o empenho no orçamento/2005 é menor que os gastos para a manutenção dos programas. Esclareceram ainda que o novo secretário assumiu a pasta com atrasos nos pagamentos do exercício anterior. Atualmente estão mantendo 1.500 famílias beneficiadas no programa bolsa aluguel, sendo que tem mais 880 na fila de espera para serem reavaliadas. A secretaria está realizando reuniões constantes com os movimentos de moradia. A coordenadora da comissão de políticas públicas solicitou que um conselheiro da secretaria da Habitação componha a comissão de Políticas Publicas para acompanhar os projetos da secretaria e a sua interface. Neste momento a presidente delibera pela inversão da pauta para Deliberação sobre inscrições: Proposta de Deferimentos: -Cactus-Instituto de Educação e Cultura;-Cidade dos velhinhos Santa Luisa de Marilac; -Associação Beneficente da Comunidade de Jesus; -Associação Beneficente Pro Velhice - PROVEL; -Centro Espírita Casa de Fabiano; - Associação dos Moradores de Ermelino Matarazzo; -Instituto Santamarense de Ensino Superior. Houve solicitação da retirada da proposta de deferimento do expediente da Associação dos Moradores de Ermelindo Matarazzo para analise, e do expediente do Instituto Santamarense de Ensino Superior para avaliação. Após análise, os  conselheiros deverão juntar o seu parecer aos expedientes, respectivamente. Ambos serão votados oportunamente. Propostas de Indeferimento: -Instituto Aruanda de Educação Empreendedora; -GR do Bloco de samba Unidos de Santa Bárbara. Com a devida modificação as propostas de deferimentos e de indeferimentos foram colocadas em votação e foram aprovadas com 11 votos a favor e 01 abstenção. Na seqüência a presidente Crécia  informou que o setor de recursos humanos da SMADS, SEDEP, enviou uma funcionária administrativa para a secretaria executiva do conselho, mas devido a indicação médica de trabalhar próximo a sua residência, o COMAS não pode permanecer com a servidora, e está aguardando uma outra alternativa. Proposta de capacitação dos conselheiros: a presidente do COMAS esteve no ESPASO Espaço do Aprender Social e solicitou a equipe que trabalha no local uma proposta de formação para as subcomissões. Na próxima plenária a mesma irá apresentar o projeto de formação. Conferencia Municipal: A conferencia se realizará nos dias 28,29 e 30/09/2005. Cada subcomissão deverá indicar o nome de um representante para participar da organização das pré-conferências regionais. A conselheira Rosalina entregou para arquivo e publicação a Ata da Assembléia Municipal e Regional relativa ao pleito eleitoral do Conselho Estadual de Assistência Social - CONSEAS, para renovação de 1/3 dos membros, realizada no dia 16/03/05. No dia 01/04/2005, haverá reunião no Conselho Regional de Serviço Social - CRESS para escolha de representantes da categoria. Nada mais havendo a tratar  às 13h28  a presidente Deucleciana  encerrou esta reunião plenária, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes.



1