((TITULO))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO ((TEXTO))EDITAL N° 154/SMADS/2012 – Processo Administrativo nº 2012.0.200.324-5

O presente edital tornou público o interesse da municipalidade em oferecer o Serviço Centro de Defesa e de Convivência da Mulher no Distrito de Itaim Paulista – 100 vagas – CAS Leste, a saber: 
•	Área de Abrangência: Prioritariamente mulheres em situação de violência, na área de abrangência da Supervisão de Assistência Social de Itaim Paulista, composta pelos distritos de Itaim Paulista e Vila Curuçá.
•	COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Titulares: Roseli Dutra da Cunha Ferreira - RF 545.438.7, Marilene Santos Souza Siqueira – RF 779.343-0 e Gislene Aparecida da Silva – RF 787.565-7,
Suplentes:
Silvana Pires de Lima - RF 536453-1
Maria Luzinete Rodrigues de Macedo Paula - RF 632.996.900
O Comitê reuniu-se nos dias 01 e 02/10/2012, para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela única organização proponente, apresentada em audiência pública, e no dia 09/10/2012, para a apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitados à organização e elaboração do parecer conclusivo que trata o presente. 
A audiência pública foi realizada no dia 05/10/2012 às 10h, à Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
•	Tipo de serviço – Centro de Defesa e de Convivência da Mulher
•	Distrito – Itaim Paulista
•	Quantidade de serviços a ser conveniados – 01 (um)
•	Área de abrangência: Prioritariamente mulheres em situação de violência, na área de abrangência da Supervisão de Assistência Social de Itaim Paulista, composta pelos distritos de Itaim Paulista e Vila Curuçá.
•	Capacidade – 100 vagas, destinadas a proteção e apoio a mulheres vítimas de violência.
•	Forma de acesso: mulheres encaminhadas pelos CRAS/CREAS Itaim Paulista, Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea. 
•	Bem imóvel: Locado pela organização com repasse mensal de SMADS.
•	Valor de repasse de recurso mensal: 
1.	R$ 18.606,59 - para organização com isenção da cota patronal do INSS, ou
2.	R$ 21.342,39 - para organização sem isenção da cota patronal do INSS
3.	Aluguel + IPTU – até R$ 5.000,00
Concessionárias (SABESP e Eletropaulo) pagas pela organização, através do repasse mensal.
O comitê de Avaliação recebeu uma única proposta entregue pela Organização 
Casa de Isabel - Centro de Apoio à Mulher, a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco, com sede à Rua Prof. Zeferino Ferraz, nº 486 – Itaim Paulista – CEP 08120-380 - São Paulo/SP.
Documentação: a proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 154/SMADS/2012, não apresentando pendências junto ao Cadin, possibilitando a sua participação neste ato público de forma regular.
 Currículo da organização e Experiências Sociais - Informou que:
Foi decretada de Utilidade Pública Municipal – Decreto 42.339 em 29/08/2002 e Estadual Decreto nº 51.021 em 02/08/2006. É uma entidade filantrópica sem fins lucrativos de Direito Privado e de Interesse Público, cujos objetivos são defender os cidadãos vitimas de violência doméstica e familiar, com atendimento especial a Mulher, a Criança, o Adolescente/ Jovem e a Família, de maneira continuada. A mesma surgiu a partir da organização das mulheres vitimizadas atendidas pelo trabalho desenvolvido a mais de vinte e cinco anos. Em 1996 através de reuniões, encontros e palestras, houve a necessidade de criar uma Organização que representasse as ações desenvolvidas, com as mulheres, seus filhos e família, com necessidade de um Centro de Atendimento Permanente a esta população em situação de risco, nasce o “Projeto Casa de Isabel”. Mencionou em seu currículo estatísticas, estudos das causas históricas da violência e de suas motivações que se propaga por meio de diversas situações entre as quais se destacam: a má distribuição de renda, o desemprego, a impossibilidade estrutural de ascensão social, o consumo de substâncias entorpecentes, entre outras. Destacou que oferece a seus assistidos serviços nas áreas jurídico-psico-social e médica, com mais de 20.000 atendimentos ao mês, em regime de gratuidade. Informou também que iniciou um trabalho de ministrar palestra/curso/seminário, apresentando uma listagem de eventos realizados entre 2002 e 2012, na qualidade de ministradores para público alvo diversificado, com as seguintes temáticas: violência doméstica/intra-familiar/agressor; violência associada ao consumo de bebidas e outras drogas afins; o cidadão e a participação popular; aspectos legais da violência doméstica e notificação compulsória; a arte por um mundo melhor; citando diversas instituições públicas e privadas entre as quais consta: Hospitais, UBSs, Secretarias Municipais e Estaduais, Universidades Públicas e Privadas e Organizações Sociais. Mencionou entrevistas concedidas para jornais, rádios e TVs no período de 2004 a 2012 sobre o trabalho desenvolvido pela Organização, tais como para as emissoras de TV Cultura/SBT/Nacional/Assembléia de São Paulo/Globo; para as rádios Record FM/USP/Tupi AM; jornais como o Diário de São Paulo/Folha Leste/Agora/Itaiense/Acontece/Agora/Empresas e Negócios/Virou Notícia/Folha de São Paulo On-line; Revista Malu/Eclésia/Época/Cultura de Paz. Ressaltou ainda que a Casa de Isabel faz parte da Campanha Compromisso e Atitude lançada em 07/08/12 pela Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres e Secretaria Nacional de Justiça, no qual, referencia a Organização como promissora no Enfrentamento das Violências Doméstica e Familiar (disponível em site www.brasil.gov.br). Apresentou uma listagem de Seminários promovidos pela Organização no exercício de 2006 a 2009 com os temas: Direitos Reprodutivos, Saúde da Mulher, Doenças Psicossomáticas, Aborto – Contra ou a Favor a Legalização entre outros temas afins. Informou que a partir de 2011 passou a desenvolver Cursos de Capacitação destinados aos profissionais da Organização, sendo realizado em duas etapas: no primeiro semestre de 2011 com o tema Violência Doméstica – Possibilidades de Intervenção e no segundo semestre constituído de Curso de Capacitação para Medidas Sócio Educativas para os serviços de Itaim e São Miguel Paulista, acrescido de reunião mensal com equipe multidisciplinar para o Enfrentamento das Violências com o eixo temático: Cultura de Paz, bem como capacitação dos profissionais de Educação e Implantação do Serviço – CEI CDHU Itaim A. Quanto às experiências sociais  apresentou os serviços desenvolvidos em parceria com: SMADS (02 serviços de Medidas Sócio educativas em Meio Aberto; 01 Centro para Crianças e Adolescentes; 01 Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes; 01 serviço de Assistência Social a Família e Proteção Básica no Domicílio: 02 Núcleos de Proteção Jurídico - Social e Apoio Psicológico a Crianças , Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco); em parceria com SMADS e SMS possui um convênio de Moradia Especial Provisória – MEP para adultos masculino. Com necessidades intelectuais graves; em parceria com a Secretaria Municipal de Participação e Parceria com Programa de Inclusão Digital; em parceria com a SMS (CAPS Infantil e serviço de atendimento psicoterapêutico aos seus assistidos); em parceria com a Defensoria Pública do Estado, em Defesa dos Direitos da Mulher, da Criança e do Adolescente envolvidos nos Ciclos de Violências Doméstica e Familiar; em parceria com a SME (02 CEI´s) e com a Secretaria Estadual do Desenvolvimento Social (Programa Viva Leite da Criança). Citaram em seu currículo e experiências sociais um item intitulado Outras Conquistas o qual versa de forma estatística quanto ao percentual de mulheres chefe de família identificado em cada um dos serviços executados pela Organização. Acrescenta que a Organização foi contemplada pelo Projeto Dentista do Bem – Projeto Apolônias (Grupo de Dentistas) com 200 consultas gratuitas das quais 140 mulheres já foram beneficiadas com diversas modalidades de tratamento. Ressalta que esta parceira foi apresentada no Programa Jô Soares – Rede Globo (18.09.2012). Informa ainda que o trabalho da Organização ganhou visibilidade na Sociedade Brasileira de Dermatologia contemplando 50 mulheres vitimas de violência doméstica e familiar  com mutilações faciais e corporais para realização gratuita de consultas/tratamentos. Durante a Audiência esclareceu a pedido do Comitê sobre a supervisão do serviço de Inclusão Digital, retificando que o mesmo é supervisionado pela Secretaria de Participação e Parceria e não pelo CRAS Itaim como constou na proposta inicial.
Declarações de Reconhecimento de suas práticas: 
A Organização apresentou as seguintes declarações de reconhecimento de suas práticas: Conselho Tutelar do Itaim Paulista/ Vila Curuça; Escola Estadual Carlos Gomes de São Miguel Paulista; Supervisão Técnica de Saúde do Itaim Paulista; Associação Beneficente Luz da Sabedoria do Itaim Paulista e Associação dos Moradores da Favela do Jd. Nazaré I. Mencionou ainda outras declarações de reconhecimentos de suas praticas emitidas por instituições governamentais de reconhecida expressão nacional e internacional sem, no entanto, apresentar declarações comprobatórias, sendo as seguintes: Prêmio Jovem Cidadão na área do meio ambiente, Prêmio Betinho de Cidadania e Democracia, Prêmio Líder Comunitário, Prêmio Fundação Projeto Travessia em Parceira com Bank Boston e UNESCO, entre outros. 
Parcerias com outras Instituições:
Mencionou as seguintes parceiras: Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, Secretaria Municipal de Saúde – SMS; Secretaria Municipal de Educação - SME; Secretaria Municipal de Participação e Parcerias – SMPP; Defensoria Pública do Estado de São Paulo – DFESP, além das Secretarias Estaduais de Assistência Social, Saúde, Agronegócios, de Administração Penitenciária de São Paulo – Central de Penas e Medidas para Mulheres, CEU Parque. Veredas; Academia Impacto, Clínica Odontológica, Escritório de Advocacia Márcio Ferreira, Hospitais Perola Byngton e outros; diversos comércios, Universidades e UBS da região do Itaim Paulista, entre outros. 
Unidade objeto de interesse: 
A proponente informou tratar-se de Centro de Defesa e de Convivência da Mulher, com capacidade para 100 vagas, de acordo com o edital.
Instalações a serem utilizadas:
A proponente indicou para instalação do serviço um imóvel locado à Rua: Professor Zeferino Ferraz, 396 – Itaim Paulista. Descreveu que o imóvel é térreo com ambientes amplos e bem arejados especificando os cômodos existentes (salas, banheiros, cozinha, área externa, lavanderia, quintal, garagem e área coberta para oficinas). Ressaltou que os espaços oferecem e garantem aos usuários a privacidade e preservação de sua individualidade nos atendimentos. Acrescentou que o imóvel disponibilizará aos portadores de necessidades especiais recursos de acessibilidade tais como: rampa de acesso com antiderrapante, barras de apoio, portas e instalações sanitárias, os quais serão adaptados. Em audiência pública a organização esclareceu que o imóvel indicado necessita de poucas adequações para acessibilidade, entre outros e que está ciente de que o mesmo será submetido a avaliação técnica de SMADS.
Abrangência Territorial da Ação: 
Informou tratar-se de Centro de Defesa e Convivência da Mulher, com capacidade para 100 vagas prioritariamente para mulheres em situação de violência na área territorial na supervisão da Assistência Social de Itaim Paulista, composta pelos Distritos de Itaim Paulista e Vila Curuçá, o qual terá o nome fantasia: Projeto Naná Serafim. 
Vinculação da ação com as orientações do Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS - 2009 – 2012:
Informou que estará em conformidade com o PLAS – 2009/2012 sendo que o Centro de Defesa e de Convivência da Mulher em Situação de Violência Doméstica e Familiar irá oferecer proteção e apoio a mulheres e seus familiares envolvidos na violência doméstica e familiar conseqüentes de sofrimento físico, sexual, psicológico e dano moral. Referiu que o serviço implantado estará em articulação com CAS  Leste, CREAS, CRAS assim como todo Sistema de Garantia de Direitos, estabelecendo as informações quanto ao número de vagas disponibilizadas para o serviço e que o mesmo manterá articulação intersecretarial (Educação, Saúde, Cultura, Habitação, Transporte, Trabalho, entre outras), visando planejamento e execução de estratégias que contribuam com o fortalecimento da auto-estima, autonomia pessoal, social, financeira e econômica das mulheres e seus familiares.  
Forma que utilizará para acesso dos usuários e Controle da Demanda:
Informou que o Centro de Defesa da Mulher será destinado às mulheres encaminhadas e/ou validada pelo CRAS, CREAS, pelo Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea, colocando a disposição destes as vagas não preenchidas. O controle da demanda se dará através do registro de atendimento e freqüência, sendo que a demanda excedente será registrada em livro de controle de demanda e inserida nos atendimentos à medida que às vagas forem disponibilizadas. Esclareceram durante a Audiência Pública que as 100 primeiras vagas serão objeto de discussão conjunta com SAS/CRAS/CREAS IT sobre a demanda existente e que será apresentada a estratégia de mapeamento dos serviços disponíveis no território, bem como a divulgação do serviço para a rede na comunidade visando atingir a demanda espontânea. Quanto à faixa etária das usuárias o serviço será disponibilizado a mulheres a partir de 18 anos, porém os casos que surgirem com idade inferior serão discutidos com a Supervisão Técnica do Serviço para determinação e procedimentos visando a garantia de atendimento no serviço adequado ao caso. Nas complementações a Organização informou que a equipe técnica traçara um Plano de Atendimento Individual a fim de efetivar a proteção das mulheres atendidas e a validação de seus direitos, garantindo no trimestre encaminhamentos para inclusão em benefícios socioassistenciais, PTR e BPC, bem como atendimento e orientação psicológica e jurídica na rede pública. Será oferecido atendimento técnico e acompanhamento dos casos com a participação das mulheres em grupos de reflexão sobre violação de direitos e rompimento da situação de violência, conforme Portaria 46/2010/SMADS.  O plano de atendimento individual trimestral contribuirá para a rotatividade da demanda das mulheres atendidas no serviço, porém com discussão e avaliação de cada caso junto a Supervisão técnica sobre o tempo de permanência do usuário, podendo haver o encerramento previamente acordado. Quanto aos instrumentais para Controle da Demanda serão utilizados os disponibilizados por SMADS, tais como: Declaração Mensal de Serviços – DEMES; Grade de Atividades Semestral – GRAS; Relatório de Supervisão Técnica – RESUP mensal e trimestral, entre outros.
Metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação para alcance das metas:
Informou a metodologia de atuação discorrendo sobre os seguintes itens: Recepção e Acolhida, Atendimento Individual e Grupal; Encaminhamentos; Atividades Socioeducativas e de Convívio Social; Oficinas Sociais; Oficinas de Empreendedorismo; Atividades Culturais e de Lazer; Preenchimento de Instrumentais e Organização dos Prontuários. Destacou que o atendimento a mulher será pautado no respeito à individualidade, com criação de mecanismos e estratégias para enfrentamento da situação de violência que levem em conta a disponibilização de profissionais qualificados e humanizados para acolher e informar sobre aspectos sociais e jurídicos da situação apresentada. Identificou que este serviço se configura no âmbito da Proteção Social Especial de Media Complexidade com capacidade de 100 vagas, destinada a proteção e apoio a mulheres e familiares vitimas de violência domestica e familiar encaminhadas pelos CRAS/CREAS Itaim Paulista, Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea.  Apresentou a caracterização do serviço com seus objetivos geral e especifico conforme item 13.1 do edital. Quanto a Recepção e Acolhida: Os usuários serão recepcionados com a oferta de um café ou lanche. Na escuta técnica inicial será identificada as violências sofridas para adotar os devidos procedimentos. Os dados coletados comporão os prontuários sendo que após a acolhida o usuário será encaminhado para atendimento técnico individual ou grupal de acordo com a necessidade. O profissional técnico utilizará a mediação de conflitos para refletir sobre os fatos acordando ações que favoreçam a resolução da problemática apresentada considerando o fortalecimento da autonomia da mulher. Quanto ao atendimento Técnico Individual e Grupal: se dará pela escuta técnica com diálogo acolhedor, humanizado e sem emissão de juízos e valores. As mulheres e familiares serão orientados quanto aos seus direitos e se necessário serão encaminhadas para os programas das Políticas Sociais. Serão realizados entrevista e estudo social de casos para viabilizar a reinserção sociofamiliar e fortalecer os vínculos comunitários. Será analisado o perfil socioeconômico das mulheres para garantir o acesso a benefícios e serviços socioassistenciais, possibilitando o cadastro em Programa de Transferência de Renda, Habitação e outros. Em identificando a necessidade de hospedagem emergencial o serviço articulará o local designado visando à garantia da segurança das mulheres. Informou que será disponibilizado o tratamento no Núcleo Sede da Organização Casa de Isabel (conveniada com SMS) quando houver o adoecimento psíquico das mulheres em situação de violência, bem como o ingresso de ações judiciais e demais procedimentos que se fizerem necessários, serão utilizados também os serviços da rede pública conforme necessidade. Em Audiência Pública esclareceram que devido ao convênio com a Secretaria Municipal de Saúde, a Casa de Isabel é a referência na região Leste para o atendimento. Os dados de violência serão identificados e referenciados ao CRAS/CREAS e demais Sistema de Garantia de Direitos. Quanto aos encaminhamentos: Identificará famílias para os Programas de Transferência de Renda e para aquisição de documentação pessoal. Em relação aos casos de relatos de abuso sexual as mulheres serão encaminhadas imediatamente para o Núcleo Jurídico da Casa de Isabel (Conveniado com a Defensoria Pública do Estado de São Paulo) para propositura de Ações pertinentes, serviços de saúde e tratamento psicológico, entre outros que se fizerem necessários. Igualmente esclareceram que devido o conveniamento com a Defensoria constituem-se em referência para atendimento dos casos de violência na região Leste, tendo o entendimento de que os casos não terão única e exclusivamente como fluxo o serviço prestado pela Organização. Acrescentaram ações permanentes, tais como: inserção escolar, inserção em programas de saúde – ginecológico-reprodutiva, bucal, mental. Habitação e Capacitação Profissional. Comprometeram-se a promover articulação intersecretarial para requalificação profissional para ingresso de mulheres e filhos no mercado de trabalho propiciando condições para auto-sustentabilidade. Quanto às Atividades Socioeducativas e de Convívio Social: serão disponibilizas continuamente abordando temática proposta pelo grupo e temas específicos voltados a violência, saúde, Direitos Violados e Garantia de Direitos. Os encontros serão coordenados pelo educador socioeducativo sob supervisão da equipe técnica, com desenvolvimento de Dinâmicas, Palestras, Oficinas Socioeducativas. Quanto às oficinas Sociais: realizarão intervenções com ações que favoreçam a reinvenção da vida, dando-lhes novas possibilidades de ser e interagir com o meio. As oficinas objetivarão a promoção da reflexão e discussão sobre temáticas relacionadas à Saúde da Mulher, Educação em Direitos Humanos, Empoderamento, Moradia, Violência de Gênero, entre outros. Quanto à oficina de Empreendedorismo: será realizada por meio da oferta de Oficinas de Arranjos Florais, Pintura, Culinária (Projeto Mão Massa), entre outros, promoverão o desenvolvimento de habilidades e profissionalização, propiciando autonomia econômica e financeira para que a mulher rompa com ciclo de violência. Quanto às Atividades Culturais e de Lazer: incentivarão e articulará a participação das mulheres em eventos culturais, passeios, seminários, oficinas, entre outros com objetivo de propiciar o senso crítico das mulheres e enfrentamento das violências. A equipe promoverá atividades relacionadas à recuperação e fortalecimento de sua auto-estima, fortalecimento de vínculos afetivos mãe e filhos favorecendo a harmonia familiar e fortalecimento dos aspectos saudáveis da relação e em audiência pública conforme questionamento do Comitê a Organização esclareceu que trabalharão atividades de fortalecimento de vínculos as mulheres atendidas e demais membros da família sejam eles quais forem ampliando, portanto a visão de que há vários arranjos familiares possíveis. Quanto ao Preenchimento de Instrumentais e Organização de Prontuários: O acompanhamento dos usuários e sua participação nas atividades propostas serão registrados em instrumentais específicos para manutenção e atualização dos prontuários. Nas complementações a Organização apresentou um quadro de rotina diária de atividades de modo a evidenciar a dinâmica do trabalho, no qual especifica  as seguintes atividades: recepção, acolhida, atendimento técnico individual e de grupo, estudo de caso, oficinas sociais e de empreendedorismo, atividade sócio educativa e convívio social, visita domiciliar com proposta de horários e seus respectivos responsáveis, destaca que a rotina poderá sofrer alterações de acordo com a necessidade e será acompanhadas e supervisionadas pelo gerente da unidade. 
Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço: A Organização informou que realizará monitoramento através de relatórios específicos que relatam indicadores da ascensão social e comunitária da mulher, lista de controle de demanda e de freqüência nas atividades individuais grupais e familiares, participação dos usuários nas atividades propostas. Preenchimento de instrumentais específicos deste projeto tais como: ficha cadastral, planilhas de encaminhamento para rede de apoio e de controle de encaminhamentos para referência e contra referência, livros de entrada e desligamento de usuários e visitas técnicas para o CRAS e CREAS Regional, livro Ata de reuniões da equipe multiprofissional da Casa de Isabel e de reuniões de Diretoria da Organização, Ata de reuniões de articulação de serviço da rede e relatórios técnicos mensal de atividades. Quanto à avaliação informou que se dará por meio de reuniões da equipe do serviço para discussão dos casos, reuniões pré agendadas com supervisão do CRAS/CREAS; estatística de participação de mulheres nos grupos; relatório mensal de atendimentos prestados com questões quantitativas e qualitativas; apresentação da Grade Semestral (GRAS); manter atualizado o Banco de Dados dos Usuários; avaliação junto aos usuários quanto a atenção prestada, colocando a sua disposição conhecimento formal a respeito de seus direitos e responsabilidades (Artigo 22, inciso II da Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001). Apresentou um item intitulado Resultados Esperados nos quais reforçam os objetivos gerais e específicos da proposta tendo como parâmetro a metodologia proposta. Conforme solicitação do Comitê apresentou as metas e seus respectivos indicadores de acordo com o edital. Quanto a citação de pré-agendamentos para discussões de casos e reuniões com supervisão do CRAS/CREAS se deu com a preocupação de organização diária do serviço, no entanto afirmou em audiência que a relação com CRAS e CREAS não se dará somente de forma pré-agendada.
Forma que evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários: Informou que evidenciará o caráter público da parceria com SMADS e PMSP fazendo constar o Logo destes nos instrumentais e materiais dos serviços tais como: banners, folders, cartilhas, convites inclusive entrevistas concedidas pela Casa de Isabel, entre outras formas de divulgação. Disponibilizará uma caixa para recolhimento das avaliações e sugestões dos usuários quanto a qualidade dos serviços prestados. Manterá em locais visíveis quadros de avisos informando aos usuários a programação interna e externa de atividades, quadro de horário dos funcionários, entre outros. Os usuários terão sua integridade e história de vida preservada, bem como serão esclarecidos quanto a seus direitos. Compartilhará e acompanhará com a CAS a seleção de profissionais capacitados para execução do serviço, e manterá os profissionais devidamente identificados com crachás constando a logo marca da Organização e da PMSP.
Quadro de recursos humanos com a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências: Apresentou o quadro de recursos humanos contendo a função/ formação/ carga horária, habilidades, atribuições e competências de acordo com edital e solicitações do comitê. Neste sentido esclarece que a função do técnico é de identificar e encaminhar ao CRAS para inclusão nos PTRs e BPC e não ser responsável pelo cadastramento dos mesmos como constou na proposta inicial.
Metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos:
A Organização se compromete em realizar como metodologia de capacitação continuada para o quadro de recursos humanos articulação intersecretarial, oferecer periodicamente para equipe, através das parcerias com a rede socioassistencial e privada para ministrar cursos/palestras/seminários com tema específicos relacionados às ações dos serviços. Oficinas temáticas em parceria com SMADS, Saúde, Educação, e outras áreas de políticas sociais. Informou que a Organização oferece anualmente 04 cursos de capacitação profissional e 04 seminários de grande porte com a presença de autoridades de notório conhecimento, para atualização em Gênero, Legislação e Violência Doméstica e Familiar contra a mulher.  Informou que disponibilizará Escuta Técnica, apoio, encaminhamento e acompanhamento para os profissionais vítima de violências domésticas e familiar (Cuidando dos Cuidadores), entre outras ações que se fizerem necessárias. Em audiência esclareceu que este trabalho será extensivo a toda equipe de trabalho do serviço e serão ministrados por técnicos da Organização, bem como por convidados da rede que possui o devido conhecimento sobre a temática e de acordo com recursos disponíveis para tanto.
Distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipuladas:
A proponente apresentou um quadro contendo a função, horário de entrada/saída de cada profissional, bem como horário de almoço ou jantar. Conforme solicitado, em audiência pública retificaram esta informação, por tratar-se de erro de digitação, pois reafirmando o horário de funcionamento do serviço o qual só prevê intervalo dos funcionários para almoço/lanche. Observamos que houve preocupação na distribuição dos profissionais de modo a não haver interrupção de atendimento aos usuários.
Processo de seleção e capacitação continuada: 
Informou que a seleção será em parceira com CRAS/CREAS, bem como reforça que os profissionais participarão das capacitações promovidas pela CAS Leste, SMADS e demais parceiros conforme orientação do gerente do serviço, sendo que nos casos que não for possível a participação integral da equipe o representante cumprirá o papel de multiplicador e divulgador do conteúdo discutido aos demais profissionais. Complementou em audiência que a CAS Leste e SMADS também serão participantes do processo de seleção dos profissionais para o serviço, conforme previsto no edital.
Tabela de Custeio a distribuição dos recursos financeiros para a operacionalização e gestão do serviço:
Quanto à tabela de Custeio e Distribuição dos Recursos Financeiros e Gestão foi apresentada Tabela de Custeio para Organização sem isenção da cota patronal, em desacordo com o edital 154/SMADS/2012. O comitê solicitou retificação do Custeio de modo a contemplar o Edital. Portanto houve a necessidade neste momento da proponente apresentar outra tabela de custeio mensal de acordo com os valores do Edital 154, pois caso seja considerada apta será providenciado às devidas adequações por ocasião do conveniamento. A organização atendeu a solicitação de modo assertivo e tempestivo. OBSERVAÇÃO: os valores serão adequados por ocasião do conveniamento às portarias 16 e 17/SMADS/2012, cuja publicação foi posterior a data do Edital, ou seja, em DOC de 09.08.12.
Contrapartida da Organização: 
A proponente informa que oferecera 01 computador configuração mínima conforme edital, 01 impressora, 02 aparelhos telefônicos, 05 mesas de escritório, 02 arquivos de aço, 04 quadro para avisos, 30 cadeiras, 03 relógios de parede, 01 microondas, 01 geladeira, 01 mesa para refeição e objetos diversos para decoração, entre outros.
Em audiência conforme solicitação do comitê informou que os materiais de contrapartida encontram-se disponíveis para o início do serviço e em bom estado. 
Custos Mensais e Anuais estimados: 
A proponente apresentou os Custos Mensais e anuais estimados em desacordo com o Edital 154/SMADS/2012. O comitê solicita reapresentação do anexo I com os valores previstos no referido Edital. A organização atendeu a solicitação de modo assertivo e tempestivo. OBSERVAÇÃO: os valores serão adequados por ocasião do conveniamento às portarias 16 e 17/SMADS/2012, cuja publicação foi posterior a data do Edital, ou seja, em DOC de 09.08.12.
Verba de Implantação, especificando o valor e detalhando a sua utilização:
Informou que haverá necessidade de verba de implantação, no valor de 5.000,00 (Cinco Mil Reais) a qual será designada para materiais de consumo, expediente, higiene, entre outros. Manutenção de móveis e pequenos reparos, adaptações nas instalações do imóvel e manutenção de pinturas nas paredes/portas. 


PARECER CONCLUSIVO
O comitê de avaliação após análise da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas tempestivamente pela organização Casa de Isabel – Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco pleiteando a celebração do convênio para o serviço Centro de Defesa e Convivência da Mulher, com repasse mensal no valor de R$ 21.342,39 (vinte e um mil, trezentos e quarenta e dois reais e trinta e nove centavos) para organização sem isenção da cota patronal, em bem imóvel locado pela Organização com repasse mensal de SMADS no valor de até R$5.000,00 para aluguel e IPTU na região da SAS Itaim Paulista e verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), considera a organização apta para a celebração deste convênio, uma vez que apresentou a proposta de acordo com o edital no que diz respeito a compatibilidade da proposta com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço ofertado neste certame; por estar em congruência com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012; por demonstrar por meio de seu currículo vasta experiência social e a compatibilidade destas com o serviço a ser executado; por demonstrar capacidade em atender as metas estabelecidas nas legislações vigentes; por demonstrar capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar resultados; por comprometer-se em atender a especificação dos recursos humanos que disponibilizarão conforme parâmetros de SMADS; disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; capacidade e disposição de manter relação de referência/contra referência entre CRAS e CREAS e as vagas dos serviços conveniados de forma a operar as suas ações integradas em rede e atender a demanda dos usuários; capacidade da organização em oferecer contrapartida na gestão do serviço; capacidade de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros; compatibilidade da tabela de custo conforme edital e Portaria 47/2010/SMADS, vigente na ocasião da publicação do Edital, condicionando esta tabela às adequações previstas nas Portarias 16 e 17/SMADS/2012 no momento da assinatura do termo de convênio;. Frente ao exposto indicamos a Srª Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste a Organização Casa de Isabel – Centro de Apoio a Mulher a Criança e o Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco como apta a celebrar convênio com esta Secretaria, devendo o imóvel ser vistoriado pela equipe técnica de SMADS.
São Paulo, 09/10/2012.
Comitê de Avaliação.