((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – LESTE – CRAS/GUAIANAZES
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
Comitê de Avaliação
Marcos Carvalho de Souza – presidente-RF: 788.498-2
Carlos Roberto da Silva-RF: 526.203-8
Francilene Gomes Fernandes-RF: 777.688.800
Suplentes:
Antonia Aleixo Fernandes-RF 687552-1
Cilene Cristina dos Reis Gonzaga-RF: 633.408.300
Data da entrega da Proposta: 22-07-2010.
Local:Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera
Audência Pública: 29-07-2010
Local da Audiência Pública: Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera
Horário: 09:00 às 12:00h.
Edital de chamamento nº 82/ SMADS/2010
Tipo de Serviço: Medida Sócio Educativa Meio Aberto
Vagas ofertadas: 90 vagas para adolescentes e jovens em cumprimento de medida sócio educativa- LA e PSC e seus familiares
Valor de Repasse Mensal: até R$ 28.244,07 e ate R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU, com isenção da cota patronal do INSS.
E até R$ 32.632,24 e ate R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
Bem Imóvel - Guaianases
Locado pela Organização e custeado mediante convenio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS
Foi apresentada duas Proposta:
1- Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases
Rua Antonio Thadeo, Nº 59 Lajeado - Guaianases
CNPJ  52.837.093/0001-07
Considerações Gerais: Analisando as documentações recebidas, a proponente apresentou conforme solicitado no Edital 82/2010/SMADS-DOC 17/07/2010: Declaração de Matrícula nº 09.1052 com validade até 30/05/2012 Declaração de credenciamento, em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007,Conselho Municipal de Assistência Social- COMAS- Certificado de Inscrição nº 854/2010.
Histórico da Entidade: A Comunidade Kolping São Francisco Guaianases é uma entidade civil sem fins lucrativos que registra em seus objetivos a promoção integral da pessoa humana, mediante a formação educacional, profissional, social, familiar em vista de sua participação critico-criativa na família, no trabalho e na sociedade. Compondo com mais de duas centenas de entidades congêneres espalhadas pelo território nacional da obra kolping do Brasil. A Organização revelou em proposta possuir 30 anos de existência em serviços a população.
Experiências Sociais: A organização apresentou experiência com os seguintes convênios: Posto de Atendimento ao Trabalhador (PAT), com a Secretaria do Emprego e Relações do Trabalho do Estado de São Paulo desde 1997, com atendimento mensal a 400 pessoas. Programa Telecentro com convenio com a Secretaria Especial de Participação e Parceria do Município de São Paulo, desde 2006 com atendimento a 3.000 pessoas. Atendimento Jurídico, em parceria com a secretaria de Justiça do Estado de São Paulo desde 1997 com atendimento mensal de 400 pessoas. Grupo Moradia em parceria com o Banco Caixa Econômica Federal, com atendimento de 112 pessoas. Programa Leve Leite, convênio com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, desde 1994 com atendimento mensal a 170 famílias. Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, desde maio de 2008 com atendimento a 120 adolescentes inseridos em medida socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade. Centro da Juventude, convênio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde Janeiro de 2009 com atendimento mensal a 120 adolescentes. Programa Terceira Idade, convenio com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, desde 2005 com atendimento a 120 idosos. Projeto Capoeira desde Março de 2007, com atendimento a 50 jovens.  Projeto Saber Mais, com convenio com a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, desde Outubro de 1999, com atendimento a 8.460 alunos. 
No que refere ao item anterior, este comitê necessita de esclarecimentos por escrito sobre esta compreensão da contrapartida de inserção dos adolescentes na rede de direitos por parte da organização, devendo a mesma entregar para a Supervisão do CRAS-Guaianases ate 02/08/2010 aos cuidados do comitê desta audiência pública.
A organização apresenta convenio com a secretaria municipal de educação com os seguintes serviços: Centro Educacional Infantil Tuquinha I, no Lajeado/J.D. Robru desde junho de 2008 para 70 crianças. Centro Educacional Infantil Tuquinha II, Barro Branco, desde Junho de 2009 para 8 crianças. Centro Educacional Infantil Tuquinha III, Barro Branco II para 80 crianças. Abrigo para crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social.
A proponente apresentou currículo à parte só com as experiências sociais no trabalho desenvolvido com Medida Sócioeducativa, dentre as quais a proposta de projeto de oficinas pedagógicas: Oficina de Percurssão, capoeira e construção de instrumentos; Oficina de Dança; Oficina de Grafite e Oficinas Esporádicas. Quanto a estas oficinas, no que se refere à metodologia da Oficina de Grafite, na qual consta “são capazes de fazer algo admirável a sociedade”, e ainda, quando refere na metodologia das Oficinas Esporádicas com pais e responsáveis, menciona que atua na perspectiva de que “ estudar é obrigação sim!”. Este comitê solicita esclarecimento quanto à compreensão destas expressões. A respeito do Projeto Liberdade de aprender, no que se refere à metodologia Construtivista, este comitê requer mais detalhes, por parte da proponente, quanto à base teórica utilizada. 
 No que refere a este item, o comitê de avaliação solicita, por escrito, mais detalhes sobre o “Projeto São Paulo em Paz”, como este se desenvolveu, e se encontra vigente, devendo a mesma entregar para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do comitê desta audiência pública.
Abrangência Territorial (Jardim São Paulo, Jardim Soares, Parque Central e Vila Princesa Isabel): A proponente apresenta em porcentagem a densidade demográfica das regiões de Guaianases, bem como o caráter de alta vulnerabilidade social, escassez de equipamentos públicos, com base nos dados de pesquisa realizada pelo Observatório Cidadão Nossa São Paulo onde identifica que em Guaianases há atualmente 84 adolescentes em cumprimento de Medida Socioeducativa em Meio Aberto. Revela pesquisa realizada em 2008, onde 16,94% dos nascidos vivos eram filhos de mães com menos de 19 anos, sendo que o resultado geral do município foi de 13,75%, com famílias formadas precocemente repetindo muitas vezes o circulo vivenciado pelos pais desprovidos de estrutura física e socioeconômica.  A organização apresenta dados sobre a região de Guaianases, elaborados pelo SEADE, a qual consta 75,2% da população da região administrativa de Guaianases encontram-se entre os grupos de media, alta e altíssima vulnerabilidade social. Apontando que na mesma pesquisa o distrito de Guaianases foi classificada como precária na garantira de Direitos Humanos.
Detalhes da Proposta: A organização apresentou espaço físico a ser utilizado, situado a Avenida Miguel Achiolli da Fonseca, Nº 1637, com uma cozinha, uma dispensa, uma lavanderia, um espaço coberto para refeitório, quatro banheiros, quatro quartos, um salão, uma sala, dois espaços livres, uma garagem coberta e uma dependência nos fundos.
A proposta apresentada está compatível com as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo de serviço, entre a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social instituído pela Portaria 30/SMADS /GAB /2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/ GAB /2008, Portaria 32/ SMADS / 2008, Portaria 004/SMADS/2010 e Portaria 21/SMADS/2010 e portaria 27/SMADS/2010.
A respeito do Quadro de Recursos Humanos, a Organização apresentou proposta compatível com o edital 82/2010 e legislação vigente. Ressalta que a seleção dos profissionais que atuarão no objeto deste edital será realizada em parceria com o CRAS Guaianases. Neste aspecto, observamos que a proposta de trabalho já apresenta uma forma de seleção, citando inclusive duas dinâmicas a serem utilizadas: dinâmica quebra-gelo e solidariedade é a gente que faz. Indagamos como a proponente fará a parceria para a seleção? Já possuem um banco de currículos de profissionais interessados? O referido esclarecimento também deve ser apresentado por escrito, no mesmo prazo citado anteriormente.
Enquanto capacidade de potencializar e distribuir os recursos humanos para o serviço, a Organização apresenta-se compatível, dentro do que disponibiliza a Portaria 21/2010/SMADS.
No que tange especificação e qualificação dos recursos humanos para o serviço, a organização indica em proposta apresentada a utilização das Horas Técnicas para capacitação da equipe de trabalho bem como parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS.
A proponente expõe na proposta à garantia do caráter público através de identificação do espaço físico, visualizando externamente o serviço e parceria da entidade com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS.
A organização faz menção sobre a vinculação de suas ações com a rede sócio-assistencial, mencionando referência e contra referência com o CRAS, e, ressalta ainda parceria com empresas privadas.
A proponente apresenta proposta de contrapartida, mas define sobre a inserção dos adolescentes a rede de direitos e doações recebidas pela entidade através dos parceiros para os adolescentes e familiares. 
	Referente à capacidade de parcerias, na proposta apresentada à organização preponente apresentou rede local com diversos equipamentos em áreas como saúde, educação, lazer, assistência social e outras. Neste aspecto, entendemos ser pertinente esclarecimento da proponente quanto a sua compreensão sobre Parcerias e Rede de serviços, tendo em vista a natureza do serviço, foco deste edital.
A respeito da verba de implantação, a Organização na proposta apresentada fez menção à necessidade de utilização da mesma, mas não apresentou definição de valores a serem gastos.
No que refere aos itens anteriores, este comitê necessita de esclarecimentos por escrito sobre a definição dos valores da verba de implantação por parte da organização, devendo a mesma entregar para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010 aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública.
Concluímos que a proponente apresentou, em que pese às retificações solicitadas, a proposta conforme o Edital 82/2010/SMADS e publicação no Diário Oficial de 09/07/2010 e legislação vigente.
2- União Social Brasil Gigante
Avenida Dr. Guilherme de Abreu Sodré nº 1567, Prestes Maia - Cidade Tiradentes 
CNPJ 00.177.289/0001-19
Histórico da Organização:
A União Social Brasil Gigante, foi criada há 18 anos, nasceu da necessidade de preservar uma área ambiental de 64 hectares destinada a um PARQUE ECOLOGICO, hoje denominado “PARQUE DO RODEIO” 	no distrito da Cidade Tiradentes. A Organização Social apresenta historia de lutas na Vila Olímpica Leste, com lançamento da pedra fundamental em 06/08/2008.
Conforme solicitado no edital nº 082/2010/SMADS, publicado em 17/07/2010 a Organização Social proponente apresentou os seguintes documentos: Declaração de Matrícula nº 06.1063 com validade até 30 de maio de 2011, Declaração de credenciamento em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, Certificado de Inscrição nº 1300/2007, no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS e Proposta de Trabalho que fundamentou as considerações do comitê de avaliação.
No que se refere ao currículo de experiências sociais, a Organização proponente apresentou as seguintes experiências: Centro de Acolhida conveniado ao CRAS Penha/CAS Sudeste; NPE conveniado com o CRAS Itaquera/CAS Leste, desde 2008; Centro de Educação Infantil-CEI Cidade Tiradentes, conveniado com a Diretoria Regional de Educação-DRE Guaianases, desde 2008; Centro de Educação Infantil-CEI São Miguel, conveniado com a Diretoria Regional de Educação-DRE São Miguel, desde 2009; ainda um Telecentro em parceria com a Secretaria de Participação e Parceria; Recreio nas férias, desde 2006; participação na Copa São Paulo/Kung Fu, do SESI Artur Alvim, em 2006; Participação da 1º Ong Brasil realizada em 2009; Consórcio  Social da Juventude, parceria com o cursinho da Poli de Itaquera; Participação no 1º encontro de medidas sócioeducativas, em 2008. Participação no movimento de luta por moradia popular, em parceria com a COHAB e CDHU, nesse sentido solicitamos maiores informações, por escrito, com relação a esta parceria.
 Quanto às parcerias, a proponente refere convênio com a Secretaria de Administração Penitenciária do Estado de São Paulo-SAP, no qual prevê monitorar e viabilizar penas e medidas alternativas, desde 2005; parceria com a Universidade Guaianás, para aquisição de bolsas estudantis de 20% a 50%, para cursos de Pedagogia e Administração, neste aspecto solicitamos esclarecimento, por escrito, acerca desta parceria, quanto ao: número de beneficiados, se as vagas são destinadas aos adolescentes acompanhados pelo NPPE Itaquera e seus familiares. 
Refere também o serviço Telecentro Rede Brasil, parceria com o Banco do Brasil, atendendo jovens do NPPE Abraço Amigo em Itaquera. Solicitamos também maiores informações, por escrito, quanto a este serviço, número de jovens que o acessam,tendo em vista tratar-se de atendimento ao mesmo segmento, foco deste edital, bem como esclarecendo a parceria com a DRE Guaianases, no Programa São Paulo é uma escola. Na proposta não está explicito qual é a forma de atendimento, quais oficinas e o público alvo.
Com relação aos esclarecimentos solicitados anteriormente, o conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública. 
Cita ainda, Parceria com o Banco Internacional de Desenvolvimento - BID, para Fábricas de Cultura; Acessa São Paulo, com a Secretaria de Gestão Pública do Estado de São Paulo; parceria com a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, no programa Saber Mais e Brasil Alfabetizado, visando à alfabetização de Jovens e Adultos, utilizando duas salas de aula da Organização Comunidade Kolping de São Francisco. Possui convênio com o Sebrae SP - Programa Brasil Empreendedor, objetivando inserção de Jovens no mercado de trabalho, parceria com a Secretaria Estadual da Cultura, no Programa Cultural da Terceira Idade, ofertando oficinas de canto e coral para terceira idade, entre os anos de 2002 a 2004.  
Cabe ressaltar que as parcerias acima citadas foram elencadas como outros serviços, sendo que a proponente citou como parcerias, “estabelecidas ao longo do projeto”, a rede de serviços de atendimento, pertinentes a natureza dos convênios já estabelecidos com a SMADS.
O comitê solicita esclarecimento por escrito sobre o item anterior, no que se refere às parcerias e rede de serviços, devendo a Organização entregar no prazo estipulado anteriormente.
Abrangência Territorial (Jardim São Paulo, Jardim Soares, Parque Central e Vila Princesa Isabel): A proponente apenas cita os distritos de abrangência do serviço e menciona dados estatísticos, de forma resumida que sugere que a proponente não teve clareza na exposição destes dados, apresentando resumo com base no PÓLIS-Centro de Documentação e Informação-Ranking dos distritos pelo índice de vulnerabilidade da cidade de São Paulo/Núcleo de Assistência Social da PUC-SP. 
Detalhes da Proposta: A organização apresentou espaço físico a ser utilizado, situado a Rua: Sebastião Botelho nº 66, Vila ABC, Guaianases, composto por: três quartos, três banheiros, duas salas, uma cozinha azulejada e uma garagem para três carros.
No que se refere à forma de acesso ao serviço, a proposta se apresenta confusa, mesclando princípios e diretrizes da  LOAS- Lei Orgânica de  Assistência  Social e da PNAS- Política Nacional de Assistência Social, com demais políticas de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente. Neste sentido, indagamos, qual é a fonte de referência que aponta a Gestão de Plena a serviços de atendimento a MSE/MA, bem como quanto a menção ao banco de dados, alimentação e acesso a demais atores, fato que, no entendimento do comitê de avaliação, compromete a questão do sigilo. 
Com relação aos esclarecimentos solicitados, o conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública.
Quanto à metodologia, a proponente aponta como eixo de atuação o trabalho com famílias. Menciona que pretende promover e fortalecer os laços comunitários, não explicitando como desenvolverá essas ações. Refere que o técnico irá estabelecer um vinculo de confiança, sistematizando junto ao adolescente as metas a serem alcançadas, avaliando periodicamente o seu “caminhar”. Não fica evidente a forma que ações serão instrumentalizadas. 
A organização social faz menção que “os voluntários parceiros das unidades acolhedoras, organizações voluntárias, as instituições locais e outros recursos da comunidade serão chamados a contribuir eficazmente no ambiente comunitário, e tanto quanto possível, na unidade familiar”. Diante do exposto, considerando o quadro de Recursos Humano previsto no edital de chamamento, no item 13.7, como se justifica a atuação de voluntários, diretamente, na ação com os adolescentes e suas famílias? Requeremos esclarecimentos, o conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública.
A proponente revela em proposta apresentada que os técnicos serão “selecionados, capacitados e acompanhados por seu gerente”. O gerente será o responsável pela seleção dos técnicos e pela capacitação da equipe? Faz-se necessários esclarecimentos por escrito, no prazo acima citado.
Referente à metodologia a organização apresenta propostas de atividades de lazer, esporte e cultura, oficinas pedagógicas e culturais, avaliação e encaminhamento para atendimento psicoterápico, jurídico e da saúde quando necessário, além de uma proposta de construção coletiva e inovadora da PSC. O comitê solicita informações quanto ao como se desenvolverá as atividades mencionadas, bem como a proposta inovadora da PSC, do que esta consiste. A respeito do trabalho desenvolvido com os adolescentes, a organização afirma que “propiciamos ao adolescente em cumprimento de Liberdade Assistida, através de sua inserção nos programas sociais (educação, formação profissional, trabalho e assistência social) O comitê, solicita esclarecimentos, sobre a inserção dos adolescentes, no que refere políticas públicas e programas sociais. O conteúdo deve ser entregue para a Supervisão do CRAS-Guaianases até 02/08/2010, aos cuidados do Comitê de Avaliação desta audiência pública.
No conteúdo da metodologia identificamos ainda um texto elaborado com base no trabalho já desenvolvido, no Grupo de Apoio Psicológico no NPPE Abraço Amigo de Itaquera. Não fica explicito o objetivo da colocação deste conteúdo na proposta em tela, tendo em vista que não ficam clara as ações realizadas junto aos adolescentes acompanhados pelo serviço, considerando ainda que, segundo o texto, o grupo teve inicio em julho de 2009. É relevante termos conhecimento de como encontra-se o grupo atualmente. O esclarecimento deve ser feito, por escrito, entregue na data já mencionada.
A respeito do quadro exposto, após o item metodologia de trabalho, qual é a sua finalidade.
No que diz respeito ao monitoramento das ações, a proponente cita “responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação dos espaços físicos”, “participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação”, refere ainda o artigo 24, sem fazer menção da fonte. Solicitamos esclarecimento acerca das questões citadas, apresentando, por escrito, conforme já mencionado.
A proponente, no que tange a metodologia de capacitação, refere que com o uso das horas técnicas, fará capacitação com a NEPACC, que conta com profissionais da área de humanas com experiência em trabalhos com abrigos e NPE. A organização faz menção a “encontros que visam à sistematização do papel do gerente, do técnico e de toda a equipe” O comitê de avaliação, requere maiores informações sobre o significado da sigla NEPACC e os encontros, devendo a organização entregar por escrito conforme mencionado anteriormente.
A proposta apresentada está compatível com as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo de serviço, entre a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social instituído pela Portaria 30/SMADS /GAB /2007 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/ GAB /2008, Portaria 32/ SMADS / 2008, Portaria 004/SMADS/2010 e Portarias 21/SMADS/2010 e 27/SMADS/2010.
A respeito do Quadro de Recursos Humanos, a Organização apresentou proposta onde consta à tabela distribuição dos profissionais para operacionalização e gestão do serviço. O quadro de recursos humanos, apresentado pela proponente, não define o quantitativo de técnicos e auxiliares administrativos, bem como faz referencia ao CRAS Itaquera como responsável pela supervisão técnica. O comitê solicita, esclarecimento sobre o quantitativo de recursos humanos já mencionados e a atribuição referente ao CRAS Itaquera, mencionada na proposta apresentada.  A respeito da seleção dos profissionais, observamos que a proponente afirma em proposta a parceria com o CRAS Guaianases. A Organização refere, possuir banco de currículo para avaliações e indica o uso dos currículos de profissionais que o CRAS Guaianases venha sugerir. A proponente, afirma desenvolver capacitação inicial, abordando temas como educação e desenvolvimento, saúde, relação educador e educando alcance e limites da relação percepção e leitura da situação e interação (equipe de trabalho usuários e família).
A organização não faz menção sobre a vinculação de referência e contra referência com o CRAS, bem como a definição do caráter público da parceria com a Prefeitura e na divulgação do serviço a ser prestado. O comitê solicita por escrito esclarecimento sobre as questões anteriores, conforme prazo já estipulado. 
A proponente apresenta como proposta de contrapartida o custeio das despesas com aluguel do imóvel, manutenção inicial e um automóvel disponibilizado para atividades do administrativo, como visitas domiciliares, visitas institucionais e outras que vier a ser necessário. O comitê solicita esclarecimentos por escrito até a data já revelada anteriormente, pois no item 3.1.5, fica relatado que “que o bem imóvel, será locado pela organização, com custo repassado pelo convenio”.Portanto, há uma contradição na proposta apresentada pela proponente. 
Referente à capacidade de parcerias, na proposta apresentada à organização preponente apresentou rede local com diversos equipamentos em áreas como saúde, educação, lazer, assistência social e outras. Neste aspecto, entendemos ser pertinente esclarecimento da proponente quanto a sua compreensão sobre Parcerias e Rede de serviços, tendo em vista a natureza do serviço, foco deste edital.
A respeito da verba de implantação, a Organização na proposta apresentada fez menção à necessidade de utilização da mesma, apresentando valor estimado pelo edital 82/2010. 
Concluímos que a proponente apresentou, em que pese as retificações solicitadas, a proposta conforme o Edital 82/2010/SMADS e publicação no Diário Oficial de 09/07/2010 e legislação vigente.
((NG))ATA DA AUDIÊNCIA PÚBLICA((CL))
Aos vinte e nove dias do mês de Julho de dois mil e dez reuniram-se 09 pessoas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social- CAS- Leste, situado à Rua Sábado D’Angelo nº 2085- Itaquera, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das proposta das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para a execução do serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto,  em parceria com esta Pasta, mediante convênio.
As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, conforme o Edital n.º 82/2010/SMADS.
O credenciamento dos participantes ocorreu as 09h.                                      
A abertura oficial foi realizada pela Supervisora, e teve início às 09h15. A supervisora Sra. Eliana Irena Menezes do Nascimento , que  apresentou o comitê designado para esta audiência.  
A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOC de 29/07/2010, vindo a ser composta por (presidente), Marcos Carvalho de Souza RF 788.498.2, Francilene Gomes Fernandes R.F. 777.688.8 e Carlos Roberto da Silva - R.F. 526.203.8
O presidente do comitê, Marcos Carvalho de Souza fez a leitura do regimento interno e foi aprovado por unanimidade sem alteração.
Edital de Chamamento para Celebração de Convênios nº 82/2010/SMADS.
Tipo de Serviço: Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
N º de serviço a ser instalado em Guaianases: 01
Vagas Ofertadas: 90 vagas 
Bem Imóvel a ser disponibilizado pela organização
Valor de repasse de recurso mensal: R$ 28.244,07 e ate R$ 3.000,00 para  aluguel e IPTU, com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 32.632,24 e ate R$ 3.000,00 para alguém e IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS.
 Data da Audiência Pública: 29 de Julho de 2010
Horário: 09:00 às 12:00 h
Local:  Rua: Sabádo D’angelo  nº 2085
Eu, Cilene Cristina dos Reis Gonzaga – RF 633.408.300, lavrei a presente ata.
MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES:
Mª Ap. Bernardo – KOLPING - Por erro de digitação o endereço do imóvel saiu incorreto. O correto é nº 1371. Na leitura do curriculum CEI Tuquinha II, o correto é que atendem a 80 crianças.
Rosemeire – ONG Brasil Gigante – Todas as adequações serão entregues por escrito, no prazo estipulado, das 09 às 11h30, no CRAS Guaianases.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL))
O comitê de avaliação após analisar cada uma das propostas entregues, e a partir do recebimento das adequações apresentadas conforme solicitado na Audiência Pública de 29-07-2010, conclui que:
Considerando que a Organização já vem desenvolvendo a contento os trabalhos no MSE-MA-Kolping, desde 01/09/2008 através do convenio 601/SMADS/2008 e apresenta resultados satisfatórios.
Considerando que a organização é flexível ao diálogo e às orientações de SMADS-CAS-LESTE – CRAS-Guaianases, pertinentes aos serviços conveniados, bem como sua atenção na captação de recursos e parcerias com a rede de serviços local e adjacências.
Considerando que a organização atua na área da Assistência Social na região ao longo do tempo, bem como tem conhecimento da realidade do território.
Considerando ainda que a Organização Social apresentou proposta de forma clara, objetiva e consistente para a execução do serviço a ser conveniado.
O comitê de avaliação conclui sugerindo à Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social-CAS-LESTE-SMADS, a celebração do convênio para Medida Sócio Educativa Meio Aberto, entendendo que a Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases está apta para a execução deste serviço.