((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - ITAQUERA/GUAIANASES -SAS IQ/G

((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)):
Eliana Irena do Nascimento Menezes - RF. 587.046.1.01
Maria Custódia de Araújo - RF. 531.354.6.01
Claudia Cristina Faria Costa - RF. 634.218.3.00
* Data da Audiência Pública - 19.12.03
* Data da elaboração do parecer técnico - 22 .12.03
* Tipo de Serviço - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES E JOVENS  - Faixa etária - 12 a 15 anos - 120 vagas 
* 
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA (ÚNICA)((CL)):
Nome da Organização Proponente: ((NG))Centro Comunitário Beneficente Conjunto Habitacional Castro Alves e Adjacentes. - CEBECH((CL))
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela ONG, situado à Rua Sara Kubitschek 221 - Castro Alves( Cidade Tiradentes) Núcleo I  e  Rua dos Cunha -8 B - Cidade Tiradentes - Núcleo II.
Esta Organização Social pretende formalizar convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo, especificamente com a Secretaria Municipal de Assistência Social, para o serviço Núcleo Sócio Educativo, para ampliar aos trabalhos que  são desenvolvidos com os jovens da região, desde 22 de agosto de 2000.  Desenvolvem os seguintes trabalhos na região:
 Participação nos seguintes  movimentos : 
-  extensão da radial leste até Guaianases.
-  Implantação do Programada Saúde da Família.
- Orçamento Participativo da PMSP, nos anos de 2001,2002 e 2003.
- Orientando a população quanto aos Programas - Renda Mínima, Bolsa Trabalho e Começar de novo
- Conselho Gestor do Telecentro na Cidade Tiradentes
- Divulgação da Eleição dos Conselheiros Tutelares no ano de 2002
- Jornada da Cidadania e Educação Comunitária.
Em parceria com o Governo do Estado de São Paulo, Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo e Procuradoria Geral, possibilitou os seguintes atendimentos :
- Atendimento jurídico
- Orientação do consumidor " Procon"
- Delegacia da Mulher e Juizado Itinerante
- Orientação jurídica e social
- Alimenta São Paulo
- Viva Leite/ criança e idosos
A Organização também desenvolve os seguintes cursos :
- Noções básicas de informática
- Artes plásticas e artesanato em geral
- Alfabetização de adultos e jovens - MOVA  São Paulo
 Abrangência territorial.
O distrito Cidade Tiradentes é o único da Subprefeitura com o mesmo nome faz divisa ao norte com o distrito de Guaianases, ao sul com o distrito de Iguatemi , a leste  com os municípios de Ferraz de Vasconcelos e Mauá e a oeste com o distrito de José Bonifácio.
Possui uma área de 15 Km²  que corresponde a 1% do território do  Município de São Paulo.

((NG))Espaço Físico. - Núcleo I  CEBECH((CL))
-04 salas; 01 refeitório; 02 banheiros; 01 cozinha; 01 biblioteca. Instalações Externas - 01 quadra de esportes ( parceria com a Escola Antônio Inácio Pereira), 01 horta comunitária em projeto.
((NG))Núcleo II - CECCAMP((CL))
08 salas; 01 refeitório; 03 banheiros e 01 cozinhas. Instalações Externas - 01 pátio.
O atendimento à  demanda espontânea é realizada semanalmente, onde os usuários são orientados sobre os serviços existentes, sendo registrados em fichas individuais, feito através de escuta, cadastramento, encaminhamentos e devolutiva dos procedimentos adotados aos órgãos solicitantes.
A programação descrita na proposta de trabalho identifica atividades semanais em dias e horários específicos, porém necessita de maiores detalhes quanto ao número de jovens atendidos em cada núcleo . 
Na proposta do serviço apresentado está implícito os direitos do usuário, de acordo com a legislação vigente.
O controle de avaliação e acompanhamento será realizado mensalmente em reuniões com funcionários da Organização, diretoria, técnicos de SAS, através de:
- Observação da freqüência no serviço e na escola (rendimento escolar) .
- Observação da melhoria da qualidade de vida, através de visitas domiciliares, reuniões de pais, atendimento individuais.
Através destes indicadores espera-se que os adolescentes ampliem seus conhecimentos que visando a sua formação, desenvolvendo projetos de vida, despertando para a cidadania .
A documentação apresentada está em conformidade com a legislação vigente.
Foram apresentadas as planilhas de recursos humanos e custos no valor de R$ 3.600,00
O Comitê de Avaliação sob a responsabilidade das técnicas  Eliana, Custodia, Claudia  sob a presidência da primeira se reuniram para elaborar a síntese da proposta dita e apresentada nesta audiência pública, concluindo que a mesma está compatível com o Edital, no entanto, a Organização Social deverá adequar-se quanto as seguintes questões :

- Esclarecer o número de adolescentes atendidos nos núcleos I e II.
- Identificar corretamente o núcleo de atendimento constante no ítem  8.1.1 de acordo com a Proposta apresentada pela ONG.
- Esclarecer a forma de organização das atividades semanais considerando os núcleos CEBECHE  e CECCAMP - no ítem 8.1.1. de acordo com a Proposta apresentada pela ONG.

((NG))AVALIAÇÃO DA PROPOSTA((CL))

((NG))Documentação((CL)):

A Organização apresentou documentação compatível com a vigência dentro dos prazos legais.

((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas((CL)):

Parceiros

* Governo do Estado de São Paulo
- Viva Leite crianças ( 240 crianças)
- Viva Leite  idosos ( 50 idosos)
- Alimenta São Paulo
* MOVA - alfabetização de Jovens e Adultos
* Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo
* Procuradoria Geral do Estado
* Programa de Saúde da Família - PSF
* Secretaria de Cultura
* Núcleo de Apoio a Família
* Conselho tutelar
* Associação de bairro e moradores
* Subprefeitura
* Escolas da região
((NG))Instalações((CL)):
As instalações mencionadas na proposta de trabalho, estão estruturadas e adequadas ao serviço proposto.

((NG))Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL));

A proposta apresentada, está coerente ao estabelecido no Programa Sócio Educativo, visando a formação de adolescentes e jovens em cidadãos conscientes, críticos, criativos, participativos, solidários, capazes de transformar sua realidade.
De acordo com o plano de trabalho apresentado, verifica-se a viabilidade, os objetivos e as metas esperadas:
* Desenvolvimento dos valores pessoais e integração a sociedade;
* Estimulação do papel de protagonista do jovem;
* Ajudar o jovem no planejamento e construção do seu futuro;
* Preparar o jovem para atuar de forma cooperativa, contribuindo na transformação da comunidade;
* Resgate de vínculos familiares e comunitários;
* Iniciação do jovem ao mundo profissional, sendo capaz de gerar sua própria renda.

A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme explicitado no plano.
O quadro de Recursos Humanos está em acordo com a proposta apresentada. Mas, não consta na mesma ações com funcionários que visem tanto a sua formação continuada como a potencialização de suas capacidades e competências.
Apresenta uma planilha de custos reais, com as necesssidades para o desenvolvimento do projeto.
A organização deixa transparecer o caráter público com  a PMSP na divulgação do serviço apresentado através de:
* Placa de identificação dos parceiros, esclarecendo a gratuidade dos serviços prestados;
* Folder, comunicados, cartazes, convites, endereço eletrônico(site), reuniões e assembléias com associações locais e subprefeituras.
Não houve apresentação de outras propostas para o referido serviço na Audiência Pública. A proposta única, apresentada está apta à celebrar o convênio em acordo as diretrizes do PLAS, Lei n.º 13.153 e o Decreto n.º 43.698 - DOM de 12/09/03, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social sem fins lucrativos operadas através de convênios no âmbito do município de São Paulo; uma vez que a Organização apresentou posteriormente a documentação solicitada.
Dada a relevância do trabalho e o quanto favorece a região, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio, entendendo que a Organização indicada está apta a realização do serviço.

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO))((CL))

O Comitê de Avaliação composto pelas técnicas Rina Cleide Nemenz - RF. Nº 592.666.1.01, Fátima Batista de Lima - RF. nº 711.316.1.01 e Tânia Cardoso da Visitação Gomes - RF. Nº 644.658.2.00, se reuniu no dia 22.12.03, a fim de elaborar parecer técnico às propostas apresentadas para a celebração de convênios com esta pasta.

((NG))SERVIÇO - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 0 A 6 ANOS-(ESTIMULAÇÃO PSICOSOCIAL PARA CRIANÇAS COM DEFICIÊNCIA E SUAS FAMÍLIAS)
	CASA DO CRISTO REDENTOR((CL))
A organização em tela apresentou proposta de trabalho para atendimento á 60 vagas para crianças de 0 à 06 anos, com deficiência. O serviço será desenvolvido em locais diferenciados a fim de atingir a maior abrangência territorial, conforme abaixo explicitado:
((NG))Locais de Atendimento((CL)):
* Núcleo Central de Coordenação
Rua Agrimensor Sugaya, nº 986 Itaquera
* Núcleos Comunitários:
1. CASA DO CRISTO REDENTOR
Rua Agrimensor Sugaya, nº 986 - Distrito José Bonifácio - Itaquera
2. NÚCLEO DE EDUCAÇÃO INFANTIL CRESCENDO E APRENDENDO
Rua Amália de Faria, nº 198 - Distrito Itaquera - Vila Taquari
3. CRECHE NOSSA SENHORA DE LOURDES
Rua Guedes de Brito, nº 46 - Distrito Lajeado - Guaianazes
4. NÚCLEO SOCIOEDUCATIVO GRUPO DE MÃES NOVO AMANHECER - JK
Rua José Higino Neves, 1624 - COHAB - Distrito da Cidade Tiradentes
((NG))Dias de funcionamento((CL)): 
* Núcleo 01: quinta-feira das 07:30 às 12:30 horas, com 15 crianças e 15 pais divididos em 03 grupos, com atendimento de 01:30 cada.
* Núcleo 02: segunda-feira das 07:30 às 12:30 horas, com 15 crianças e 15 pais divididos em 03 grupos, com atendimento de 01:30 cada.
* Núcleo 03: quarta-feira das 07:30 às 12:30 horas, com 15 crianças e 15 pais divididos em 03 grupos, com atendimento de 01:30 cada.
* Núcleo 04: terça-feira das 07:30 às 12:30 horas, com 15 crianças e 15 pais divididos em 03 grupos, com atendimento de 01:30 cada.

((NG))Público alvo((CL)): crianças de 0 à 06, ambos os sexos, com deficiência, em situação de exclusão e vulnerabilidade social e que não estejam incluídas em outros atendimentos especializados.
((NG))Objetivo((CL)): promover o convívio, desenvolvimento da autonomia e independência, socialização, defesa de direitos e inclusão na rede de políticas públicas, através de trabalho sócio-educativo centrado no lúdico.
((NG))-Relação de parcerias((CL)): A organização mantém parceria com a A.A.C.D., APAE, Lara Mara, Unicastelo, Escolas Públicas e Instituições Especializadas.
((NG))Trabalho com família((CL)): As famílias participam ativa e presencialmente nas atividades desenvolvidas com as crianças; na programação estão previstas também, reuniões quinzenais e mensais, objetivando maior integração dessas famílias na comunidade, orientação e reflexão na busca de direitos e inclusão na sociedade.
((NG))Vinculação da ação com a rede sócio-assistencial((CL)): Atua de forma integrada com os recursos públicos e privados da região.
((NG))Acesso dos usuários e forma de controle da demanda((CL)): As inscrições são efetuadas em cada núcleo de acordo com os dias de atendimentos e são registradas em livro próprio.
((NG))Recursos Humanos((CL)): Apresenta quadro de recursos humano composto por 01 Coordenador, 02 ludo-educadores, 01 auxiliar administrativo.
Custos: Apresenta planilha de custos do serviço no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais)
Após análise do Plano de trabalho apresentado pela proponente em questão, este comitê avalia que:
((NG))Quanto a documentação((CL)): A matrícula da organização junto à SAS está em vigor, conforme publicação em D.O.M. de 01.10.03.  Quanto aos demais documentos, esse comitê verificou que todos têm prazo de validade atualizados.
((NG))Quanto ao currículo da proponente((CL)): Segundo currículo apresentado para o desenvolvimento desse projeto, esse comitê avalia que, o mesmo, evidencia vínculo com parcerias com experiência na área de desenvolvimento psicossocial e psicomotora, no que tange ao atendimento de pessoas com deficiência.
((NG))Quanto às instalações((CL)): De acordo com o croqui apresentado, avaliamos que os espaços são adequados para o desenvolvimento das atividades propostas.
((NG))Proposta de desenvolvimento do serviço((CL)): Observamos que, a organização apresenta  proposta de trabalho que assegura o atendimento das ofertas apontadas na Portaria 34/2003/SAS/GAB, para o serviço Núcleo de apoio à Inclusão social para Crianças com Deficiência. A proposta apresenta conteúdos e estratégias diversificados que abrangem as áreas cognitivas, de socialização, cooperação, psicomotricidade e inclusão social. Inclui também, em seu projeto ações de integração entre famílias, comunidade, instituições públicas e privadas no sentido de possibilitar o acesso aos espaços comuns da sociedade
Quanto aos itens de supervisão, controle e avaliação, indicamos a necessidade de construção de indicadores que sinalizem para o alcance dos objetivos propostos.
((NG))Direitos dos usuários((CL)): Explicita em seu plano de trabalho o compromisso com evidenciamento do caráter público da ação e da relação de parceria com a SAS, se comprometendo em assegurar os direitos dos usuários propiciado um atendimento digno e respeitoso.
((NG))Dos Recursos Humanos((CL)): O quadro de recursos humanos está compatível com o Projeto apresentado.
((NG))Dos Custos((CL)): A planilha de custo apresentada está compatível com as necessidades do serviço.
((NG))Considerações Finais((CL)): Após análise, este comitê indica a esta Supervisão, a organização CASA DO CRISTO REDENTOR para Celebração de Convênio, para 60 crianças, em parceria com SAS no serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Criança com Deficiência.
Tal indicação justifica-se por a mesma possuir mérito social e já atuar em parceria com SAS, demonstrando nesse período disponibilidade no sentido de rever, adequar e melhoria na qualidade de atendimento.


((NG))PARECER TÉCNICODO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)):
Eliana Irena do Nascimento Menezes - RF 587.046.1.01
Maria Custódia de Araújo - RF 531.354.6.01
Claudia Cristina Faria Costa - RF 634.218.3.00
* Data da Audiência Pública: 19/12/03
* Data da elaboração do parecer técnico -  22/12/03.
* Tipo de Serviço - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES E JOVENS - Faixa etária de 15 à 18 anos ( 125 vagas ) e de 18 à 24 anos ( 50 vagas).

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Nome da Organização Proponente : Centro Social Padre Cícero Romão
Espaço disponibilizado pela ONG  a Avenida dos Latinos, 627- Jd. Santa Terezinha - Cidade Líder ( NSE- Santa Terezinha ) e Rua Fausto Guedes Teixeira, 127 - Savoy City - Itaquera ( NSE- vila Pedreira).
O Centro Social Padre Cícero Romão vem realizando seus trabalhos desde 1988, através de atividades assistências, educativas, recreativas, promoção humana e espiritual das crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos da comunidade. Iniciando convênio com PMSP em 1989: 
- Centros de Educação Infantil
- Núcleo Sócio Educativos

((NG))PARCERIAS((CL)):
- Hospital Santa Marcelina
- Governo do Estado
- SENAC
- SENAI
- Mesa São Paulo
- SESC - Itaquera
- Pastoral da Criança
- Associação Paulista dos Cirurgiões Dentistas de São Paulo - Santana
- Trabalho em rede com as escolas Estaduais e Municipais da Região e Postos de Saúde
O Parque Savoy City e o Jardim Santa Terezinha são bairros que são vizinhos, por isso suas características são praticamente idênticas. Ficam distante 30 Km da Praça da Sé e seus habitantes são em sua maioria migrantes de outros Estados Brasileiros em situação de risco social.
O distrito da Cidade Líder é composto de várias favelas e ocupações com alto índice de vulnerabilidade social.
Os usuários do Centro Social Padre Cícero Romão em sua maioria são moradores dos bairros que compõem o distritos, contam com a oportunidade dos cursos oferecidos gratuitamente na comunidade como meio de inserção social e despertamento para o exercício da cidadania e participação da vida pública para a construção de autonomia e protagonismo.

((NG))ESPAÇO FISICO:
- NSE- Santa Terezinha((CL)) : 01 cozinha  equipada com dois fogões industriais; 04 salas; 02 salões; 04 banheiros; 01 despensa; 01 sala de diretor; 01 biblioteca; não possui espaço externo. 
- ((NG))NSE- Vila Pedreira((CL)): 01 cozinha equipada com um fogão industrial; 02 salas; 02 salões; 05 banheiros; 01 despensa; 01 sala de diretor; 01 biblioteca; 01 sala de materiais pedagógicos; 01 sobrado ainda em reforma com um salão amplo, 04 salas, 02 cozinhas, 04 banheiros; não possui espaço externo.   
O atendimento  às inscrições são efetuadas diariamente e registradas em livro próprio.
((NG))Dias de funcionamento((CL)): de segunda a sexta-feira das 8.00 às 17.00 hs.
((NG))Público alvo((CL)):  adolescentes e jovens  de ambos os sexos, de 15 a 24  anos, em situação de vulnerabilidade e risco social.
((NG))Trabalho com família((CL)): Reuniões mensais para orientação, reflexão da realidade local, na busca de soluções coletivas.
A programação será articulada, facilitando a construção de conhecimento dos adolescentes e jovens e os avanços no processo de desenvolvimento e socialização. Utilizando-se da Linguagem escrita; habilidades para a vida, que acompanha o próprio estágio de desenvolvimento motor, cognitivo e de socialização do adolescente e jovem;  atividades artísticas em suas diferentes linguagens; atividades de desenvolvimento físico, práticas desportivas de lazer e recreação;  cursos.
Na proposta do serviço apresentado está implícito os direitos do usuário, de acordo com Legislação vigente.
O controle de avaliação e acompanhamento será:
- Semanal: levantando-se as atividades concretas às necessidades primeiras e mais urgentes de rotina semanal;
- Quinzenal: discutindo-se a realização do objetivo e os  objetivos específicos no desenvolvimento do processo educativo;
- Mensal: através de reunião com funcionários da Organização e técnicos da SAS;
- Semestral: avaliação da equipe e sua composição no serviço realizado;
- Anual: encontro de todas as equipes.
A documentação apresentada está em conformidade com a legislação vigente. 
Foram apresentadas as planilhas de Recursos Humanos e Custos no valor de R$ 5.250,00, que no entanto, apresenta incompatibilidade no quadro de recursos humanos - item da proposta 10 da proposta de trabalho e da Planilha de Custo do serviço, devendo apresentar a devida adequação.
O comitê de avaliação sob a responsabilidade das técnicas; Eliana, Custódia e Claudia, sob a presidência da primeira se reuniram para elaborar a síntese da proposta dita e apresentada nesta Audiência Pública, concluindo que a mesma está compatível com o Edital.

((NG))AVALIAÇÃO DA PROPOSTA

DOCUMENTAÇÃO((CL)):
- A Organização apresentou documentação compatível e em vigência com os prazos legais.

((NG))CURRÍCULO E DECLARAÇÕES E RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS((CL))

((NG))CONVÊNIO((CL))
- P.M.S.P.
- C.E.I.
- NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO

((NG))PARCERIAS((CL))
- Governo do Estado de São Paulo
- Fundo de Solidariedade
- Mesa São Paulo
- SENAC
- SENAI
- SESC-Itaquera
- Pastoral da Criança
- Associação Paulista dos Cirurgiões Dentistas de São Paulo - Santana
- Postos de Saúde
- Escolas Municipais e Estaduais

((NG))INSTALAÇÕES((CL))
- As instalações mencionadas na Proposta de Trabalho, estão estruturadas e adequadas ao serviço proposto.

((NG))PROPOSTA DE ESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL))
A proposta apresentada está compatível ao estabelecido no programa sócio educativo para adolescentes e jovens, tendo como prioridade:
- Ampliação do conhecimento dos adolescentes e jovens, num processo de desenvolvimento e socialização através de oficinas direcionadas a Escrita e Linguagem, rodas de conversas, grupos de leitura, oficina de palavra e orientação de estudo;
- Habilidades para a vida ( artes, práticas esportivas), espera-se que sirva de mediadora de apreensão do belo e apelo á sensibilidade intrínseca do ser humano;
- Iniciação profissional nas áreas de Informática, Serviço Administrativo e Padaria Comunitária.
Através destas ações, a Organização deixa explicitado em sua proposta seu compromisso junto a promoção humana e espiritual, assim como, o preparo para o mundo do trabalho os adolescentes e jovens atendidos, ampliando suas ações buscando:
- promover o companheirismo e ajuda mútua entre os adolescentes e jovens;
- criar mecanismos para que haja integração entre a família e os adolescentes e jovens atendidos;
- criar mecanismos de integração junto aso parceiros da região.
A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme explicitado no plano.
O Quadro de Recursos Humanos está em acordo com a proposta apresentada. 
Consta no plano, ações com os funcionários que visam: a sua formação continuada, assim, como a potencialização de sua capacidades e competências.
A Organização tem com premissa, manter a interação como o CRAS, bem como, os demais projetos da Secretaria.
Apresenta uma Planilha de Custos compatível a necessidade do projeto.
A organização deixa transparecer o caráter público com a P.M.S.P. na divulgação do serviço apresentado através de:
- informações quanto a gratuidade do serviço prestado;
- através de jornais de bairro;
- reuniões de associações de moradores;
- reuniões dos comunidades e órgãos públicos do entorno.
Não houve apresentação de outras propostas para o referido serviço na audiência Pública. A proposta única apresentada, está apta à celebrar o convênio em acordo com as  diretrizes do PLAS, Lei nº 13.153 e o Decreto nº 43.698, DOM de 12.09.03, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social sem fins lucrativos, operadas através de convênios no âmbito do município de São Paulo; uma vez que a Organização apresentou posteriormente a documentação solicitada.
Dada a relevância do trabalho e o quanto favorece a região, sugerimos à Sra. Supervisora que a Organização indicada está apta a realização do serviço.


((NG))PARECER DO COMITE DE AVALIAÇÃO((CL))
O Comitê de Avaliação composto pelas técnicas Rina Cleide Nemenz - RF. Nº 592.666.1.01, Fátima Batista de Lima - RF. nº 711.316.1.01 e Tânia Cardoso da Visitação Gomes - RF. Nº 644.658.2.00, se reuniu no dia 22.12.03, a fim de elaborar parecer técnico às propostas apresentadas para a celebração de convênios com esta pasta.
((NG))SERVIÇO - NÚCLEO DE APOIO À HABILITAÇÃO E REABILITAÇÃO SOCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA((CL))
 ((NG))CENTRO SOCIAL ESPAÇO LIVRE((CL))
A organização em tela apresentou proposta de trabalho para atendimento á 77 crianças com idade a partir de 04 anos, com deficiência, conforme abaixo explicitado:
((NG))Locais de Atendimento((CL)): O serviço será desenvolvido em sede própria, sito a Rua Arumarana, nº 26 - Jd. Eliane - Distrito Cidade Líder; sua área de abrangência é macro regional atendendo dos distritos das Subprefeituras de Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes, São Mateus, Carrão, Vila Matilde, Aricanduva, Penha e São Miguel.
((NG))Dias de funcionamento((CL)): O atendimento ocorrerá de 2ª à 6ª feira, no horário das 08:00 às 17:00. Ressaltamos que, a organização não especificou no Plano de Trabalho, o horário de intervalo para o almoço, bem como não apresentou cronograma explicitando rotina de atividades com horários específicos.
((NG))Público alvo((CL)): A organização se compromete a atender pessoas com deficiência, em situação de exclusão social e vulnerabilidade social e que não estejam incluídas em outros atendimentos especializados, porém, não explicitou na proposta a faixa etária a ser atendida.
((NG))Objetivo((CL)): promover o convívio, o desenvolvimento da autonomia e independência das pessoas com deficiência, oferecendo acesso a defesa dos direitos e a inclusão social na rede de políticas públicas e nos programas sócio-assistenciais com qualidade nos relacionamentos interpessoais, melhores condições de sociabilidade e comunicação, possibilidade de tomar decisões  sobre a própria vida e documentação pessoal.
((NG))Relação de parcerias((CL)): Para esse projeto a organização mantém parceria com o Banco de Alimentos, Banco J.P. Morgan, Sociedade Amigos de Bairro Jd. Eliane, Comunidades Religiosas locais, Comunidade Civil, Posto de Saúde Municipal do Jd. Santa Maria, amigos do Canadá, Secretaria Municipal da Educação, Secretaria Municipal de Abastecimento, SAS, Unicastelo, Universidade Presbiteriana Mackenzie.
((NG))Trabalho com família((CL)):  A organização não explicitou em sua proposta o trabalho com famílias.
((NG))Vinculação da ação com a rede sócio-assistencial((CL)): Atua com a rede sócio-assistencial, através de um Centro de Referência de Assistência Social integrado ao I.N.S.S. com o Benefício de Prestação continuada, com o apoio dos Centros de Saúde Municipais e Estaduais e Escolas Municipais e Estadual.
((NG))Acesso dos usuários e forma de controle da demanda((CL)): O acesso dos usuários se dá através de encaminhamento por outra organização, procura espontânea ou por divulgação. A recepção é individual, onde são registradas as necessidades pessoais e sociais de cada usuário, bem como de sua família.
As inscrições são registradas em livro próprio. Quando é efetuada a matrícula para o serviço ofertado, está também, é registrada em livro próprio; são realizadas reuniões semestrais inclusive com a demanda não atendida.
São registrados também em livro próprio, o banco de talentos emergidos no processo de recepção, acolhimento ou prestação de serviços.
Na seleção de matrícula são observados os seguintes critérios: 
* Local de moradia
* Faixa etária
* Ordem de inscrição e participação no processo seletivo
* Nível de exclusão social
* Nível de vulnerabilidade social
* Nível de privação social
((NG))Recursos Humanos((CL)): Apresenta quadro de recursos humano composto por 01 Coordenador Técnico, 01 Assistente Social, 01 Terapeuta Ocupacional, 01 Professora de Educação Física, 02 Educadores, 02 Monitores, 01 Serviço Geral.
((NG))Custos((CL)): Apresenta planilha de custos do serviço no valor de R$ 10.900,00 (Dez mil e novecentos reais).
Após análise do Plano de trabalho apresentado pela proponente em questão, este comitê avalia que:
((NG))Quanto a documentação((CL)): A matrícula da organização junto à SAS está em vigor, conforme publicação em D.O.M. de 01.10.03.  Quanto aos demais documentos, esse comitê verificou que todos têm prazo de validade atualizados.
((NG))Quanto ao currículo da proponente((CL)): A proponente apresenta currículo que evidencia vínculo com parcerias e uma proposta de trabalho que visa desenvolver de forma global a pessoa com deficiência, tendo a inclusão social, bem como, o acesso a direitos a conquista de sua autonomia e independência.
((NG))Quanto às instalações((CL)): De acordo com o croqui apresentado, avaliamos que os espaços são adequados para o desenvolvimento das atividades propostas, porém ressaltamos, a necessidade de se verificar a possibilidade de providenciar a cobertura da rampa que dá acesso ao prédio, tendo em vista, que a locomoção dos usuários em dias de chuva, pode ser prejudicada e tornar-se perigosa.
((NG))Proposta de desenvolvimento do serviço((CL)): Observamos que, a organização apresenta  proposta de trabalho que assegura o atendimento das ofertas apontadas na Portaria 34/2003/SAS/GAB, para o serviço Núcleo de apoio à Inclusão social para Crianças com Deficiência. A proposta apresenta conteúdos e estratégias diversificados que abrangem as áreas cognitivas, de socialização, cooperação, psicomotricidade e inclusão social. Inclui também, em seu projeto ações de integração entre famílias, comunidade, instituições públicas e privadas no sentido de possibilitar o acesso aos espaços comuns da sociedade. Quanto aos
itens de supervisão, controle e avaliação, indicamos a necessidade de abranger os indicadores que sinalizam para o alcance dos objetivos propostos.
((NG))Direitos dos usuários((CL)): Explicita em seu plano de trabalho o compromisso com evidenciamento do caráter público da ação e da relação de parceria com a SAS, se comprometendo em assegurar os direitos dos usuários propiciado um atendimento digno e respeitoso.
((NG))Dos Recursos Humanos((CL)): O quadro de recursos humanos está compatível com o Projeto apresentado.
((NG))Dos Custos((CL)): A planilha de custo apresentada está compatível com as necessidades do serviço.
((NG))Considerações Finais((CL)): Após análise, este comitê indica a esta Supervisão, a organização CENTRO AÇÃO SOCIAL ESPAÇO LIVRE para Celebração de Convênio, para 77 pessoas, em parceria com SAS no serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência.
Tal indicação justifica-se por a mesma possuir mérito social e já atuar em parceria com SAS, demonstrando nesse período disponibilidade no sentido de rever, adequar e melhoria na qualidade de atendimento.

((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL)):
Eliana Irena do Nascimento Menezes - RF. 587.046.1.01
Maria Custódia de Araújo - RF. 531.354.6.01
Claudia Cristina Faria Costa - RF. 634.218.3.00
* Data da Audiência Pública - 19.12.03
* Data da elaboração do parecer técnico - 22 e 23.12.03
* Tipo de Serviço - NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES E JOVENS  - Faixa etária - 15 A 18 anos (100 vagas) 18 A 24 anos (20 vagas)

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA (ÚNICA)((CL)):
Nome da Organização Proponente: ((NG))Ação Comunitária do Lajeado - Joilson de Jesus - Casa dos Meninos I e Casa dos Meninos II.((CL))
Bem Imóvel em que o serviço será prestado: Disponibilizado pela ONGs, situado à Rua Marília, 16 A - Vila 1º. De Outubro - Lajeado( Casa dos Meninos I), e Rua Maria Amélia de Assunção, 698 - Jd. Etelvina, Lageado (Casa dos Meninos II).
 Padre José Maria Libório Camino Saracho inicia seu trabalho juntando as forças existentes no bairro do Lajeado, reúne-se com pastores de outros credos, comerciantes, lojistas, no intuíto de fundar uma ação ecumênica. A Organização pouco a pouco vai fazendo parte da vida do bairro e marcando a história do seu povo com testemunho de serviço e solidariedade com os excluídos.
Ao longo dos seus 36 anos em parceria com P.M.S.P, iniciando o primeiro núcleo de OSEM onde funcionava nas dependências da igreja São Benedito.
Em 1987 passa-se a denominar Ação Social Comunitária do Lajeado "Joilson de Jesus" que dá continuidade ao atendimento conveniado.
Aliando-se ao Pe. José, Pe. Jorge inicia a construção de um serviço para atender os adolescentes da famosa Vila 1º. De Outubro, nesta área de ocupação. É construída a casa dos Meninos I.
Passa-se os anos e a ONG celebra mais um convênio uma nova creche Nossa Senhora de Lourdes, vindo juntar-se a já existente CEI João XXIII.
Hoje novas oportunidades são oferecidas à população em risco: o Projeto Agente Jovem, com o Governo do Estado; apoio ao primeiro projeto Bolsa Trabalho desenvolvido por técnicos de SAS, na atual administração; atendimento ao PETI, na tentativa de auxiliar as famílias que mantém as crianças em trabalhos considerados insalubres e perigosos.
Mantém uma rede sócio assistencial onde os serviços se interagem:
- Projeto Criando Asas,
- Abrigo para Crianças e Adolescentes,
- Núcleo de convivência de Idosos,
- Unidade Básica de Saúde, Centro de Educação Unificado,
- Biblioteca,
- Conselho Tutelar, 
- CEI Jd. Lourdes, e outros.
((NG))Casa dos Meninos  I((CL)): 
A Vila 1º. De Outubro onde está localizado o Núcleo Sócio Educativo é uma vila populosa com boa parte residente em favelas, sem saneamento básico com problemas de desemprego, grande número de famílias vulnerabilizadas.
O espaço físico da Organização em que desenvolverá o serviço, conforme o croqui apresentado conta de : 07 salas, 01 refeitório amplo, salão comunitário, 01 cozinha, 02 despensas, 06 banheiros, 01 secretaria, 02 campos para esporte e recreação, 01 almoxarifado, 01 biblioteca, 01 sala de primeiros socorros.
((NG))Casa dos Meninos II((CL)):
O Jardim Etelvina onde está localizado o  Núcleo Sócio Educativo é uma vila populosa com boa parte residente em favelas sem saneamento básico, com problema de desemprego, grande número de famílias vulnerabilizadas. 
O espaço físico da Organização em que desenvolverá o serviço, conforme o croqui apresentado: 06 salas, 01 refeitório amplo (salão comunitário), 01 cozinha, 01 despensa, 02 banheiros , 01 escritório, 01 pátio interno.
O atendimento à  demanda espontânea é realizada semanalmente, onde os usuários são orientados sobre os serviços existentes, sendo registrados em fichas individuais, feito através de escuta, cadastramento, encaminhamentos e devolutiva dos procedimentos adotados aos órgãos solicitantes.
Quanto a organização e funcionamento das atividades, variam de acordo com a faixa etária, (legislação vigente), e de acordo com as áreas programáticas. Visando atender melhor os usuários, seu princípio se baseia na busca de formação de cidadãos conscientes, críticos, criativos, participativos e solidários, que através de sua história sejam capazes de transformar a sua realidade desenvolvendo habilidades para vida.
Na proposta do serviço apresentado está implícito os direitos do usuário, de acordo com a legislação vigente.
O controle de avaliação e acompanhamento será realizado mensalmente em reuniões com funcionários da Organização, diretoria, técnicos de SAS, através de:
- Observação da freqüência no serviço e na escola (rendimento escolar) e participação na jornada ampliada.
- Observação da melhoria da qualidade de vida, através de visitas domiciliares, reuniões de pais, atendimento individuais.
Através destes indicadores espera-se que as crianças e adolescentes busquem informações e conhecimentos que visem a formação pessoal e social, desenvolvendo projetos de vida, despertando para o exercício da cidadania e participação na vida pública, incentivando sua autonomia e protagonismo.
A documentação apresentada está em conformidade com a legislação vigente.
Foram apresentadas as planilhas de recursos humanos e custos no valor de R$ 3.600,00
O Comitê de Avaliação sob a responsabilidade das técnicas  Eliana, Custódia, Claudia  sob a presidência da primeira se reuniram para elaborar a síntese da proposta dita e apresentada nesta audiência pública, concluindo que a mesma está compatível com o Edital.

((NG))AVALIAÇÃO DA PROPOSTA

Documentação ((CL))

A Organização apresentou documentação compatível e a vigência de Matrícula se encontra dentro dos prazos legais. 

((NG))Currículo e Declarações de Reconhecimento de suas Práticas((CL)):
Convênios:
* Projetos Sócio  Educativos em Meio Aberto
* Núcleo do Projeto Criando Asas
* Núcleo Sócio  Educativo
* Programa de Erradicação do Trabalho Infantil
* Agente Jovem
* Núcleo de Convivência para Idosos
* Modalidades Sócio Educativos de Crianças, Jovens e Adolescentes
Parceiros:
* Parcerias com o SENAI,
* Conselho Tutelar e Fórum Regional,
* Associação Moderna Terço Mundo - Itália,
* Associação de Bairros,
* Guarda Civil Metropolitana,
* Subprefeitura,
* Fórum Mirim,
* Hospital Santa Marcelina,
* Escolas da região,
* Unidade Básica de Saúde.
Declarações:
* Utilidade Pública Municipal,
* Utilidade Pública Estadual,
* Utilidade Pública Federal,
* Registro no C.N.A S.
* Certificado de Filantropia.
((NG))Instalações((CL))
Pelo croqui apresentado as instalações estão estruturadas e adequadas ao serviço proposto.

((NG))Proposta De Desenvolvimento Do Serviço((CL))
A proposta apresentada, em consonância ao estabelecido no Programa Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens , estão voltada a um espaço de convivência para sua proteção social, prioritariamente a  adolescentes e jovens  em situação de risco pessoal e social, garantindo a sociabilidade, a convivência em grupo, ampliação e troca de seu universo cultural e na elaboração de um projeto de vida com participação e atuação na vida pública.
Ressaltando a qualidade da proposta e das experiências do trabalho desenvolvido na audiência pública houve manifestação de  uma adolescente que foi participante do serviço e atualmente é uma das monitoras dos serviços prestados pela organização.
De acordo com o plano de trabalho apresentado, verifica-se viabilidade, consonância entre a proposta apresentada, os objetivos e as metas esperadas.
- Desenvolvimento da personalidade;
- Despertar a autonomia, as potencialidades;
- Fortalecer a socialização, a conscientização, o exercício da cidadania, alfabetização, habilidade na resolução dos problemas diários, preparando-o para a vida;
- Ampliação do universo cultural.
          A Organização se compromete a garantir os direitos dos usuários, conforme explicitado no plano.
     O quadro de recursos humanos está em acordo com a proposta apresentada. Consta no plano, ações com os funcionários que visam tanto a sua formação continuada, planejamento, como a potencialização de suas capacidades e competências.
     A ONG tem com premissa manter a integração com o CRAS, bem como os demais projetos da secretaria.
     Na audiência pública houve depoimentos que deixou transparecer a efetividade do trabalho da ONG em rede com as demais organizações da região.
A Organização deixa transparecer o caráter público com a PMSP na divulgação do serviço apresentado através de:
-  placa de identificação dos parceiros, esclarecendo a gratuidade dos serviços prestados
-  folder, comunicados, cartazes, convites, endereço eletrônico (site), reuniões e    assembléias com as associações locais e subprefeituras
     Não houve apresentação de outras proposta para o referido serviço na Audiência Pública. A  proposta única, apresentada, está apta à celebrar o convênio em acordo com as diretrizes do PLAS, Lei n.º. 13.153 e o Decreto n.º. 43.698 - DOM de 12/09/03, que dispõe sobre a política pública de atenções da Assistência Social sem fins lucrativos operadas através de Convênios no âmbito do município de São Paulo.
    Dada a relevância do trabalho e o quanto favorece a região, sugerimos à Sra. Supervisora Regional a celebração do convênio, entendendo que a Organização indicada está apta a realização do serviço.

4


13