((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores : Marli Lourenço Rodrigues - RF 593.581.4.00 – Presidente, Rita de Cássia Bezerra - RF 513.415.3.00, Luiza Yoshi Mibe - RF 527.822.8.01 e Isabel Campos de Arruda – R.F. 747.584.5.02, conforme publicação do DOC de 18/10/06 e republicado em 19/10/06, tendo elaborado este parecer em 09/11/06.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Item 1.1- Edital n° 049/2006/SMADS publicado em DOC 19/10/2006((CL))
Abrigo para Crianças e Adolescentes no Distrito de São Miguel Paulista na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, com funcionamento ininterrupto de 24 horas para 20 crianças e adolescentes, valor do reembolso mensal até R$ 23.978,20 (vinte e três mil, novecentos e setenta e oito reais e vinte centavos) para Organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 27.701,50 (vinte e sete mil, setecentos e um reais e cinqüenta centavos) para Organização não isenta da cota patronal do INSS,  em imóvel a ser locado por SMADS, no Distrito São Miguel Paulista.
 ((NG))2 - Da Audiência Publica((CL))
No dia 06/11/2006, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas quatro propostas pelas Organizações Sociais: Associação Beneficente União por Um Mundo Melhor, Associação de Moradores do Jardim Lúcia I e Adjacências, Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM e Instituição Beneficente Ação Univida. Foram apresentadas no dia 25/10/06, as propostas das organizações acima citadas, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 049/2006/SMADS publicada em DOC no dia 19/10/06. Abaixo seguem análise das propostas:
((NG))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE UNIÃO POR UM MUNDO MELHOR((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação Beneficente União Por Um Mundo Melhor, com sede à Rua Ribeira Macabira, 209 – Jardim Camargo – Itaim Paulista, apresentou a documentação exigida pelo edital 049/2006-SMADS. Atenderá 20 crianças / adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, que se encontram em situação de risco pessoal e social, em caráter provisório e excepcional, buscando sempre sua reinserção familiar original ou substituta com atendimento ininterrupto por 24 horas – 7 dias por semana. O local de realização do serviço será à Rua João Néri de Carvalho, nº 215, Vila Rosária – São Miguel. A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas será o bairro de São Miguel, e outras áreas de acordo com solicitações de SAS, Conselho Tutelar, CMDCA e Juizados do Município de São Paulo, não cita retaguarda do CRECA. Quanto a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e orientações do PLASSP, não o cita explicitamente, cita utilização dos recursos da comunidade e da rede pública de serviços, garantia de acesso ás políticas básicas e participação nos Conselhos de Direitos e Fóruns Regional, Municipal e Assistência Social. Informa que irá trabalhar em conformidade com SMADS e CMDCA. A forma de acesso dos usuários se dará através da Vara da Infância, Conselhos Tutelares, da Comunidade, SAS e CMDCA, não cita o CRECA. Em metodologia cita rotina do serviço (alimentação, higiene pessoal e de grupo, acompanhamento escolar, encaminhamento a rede pública de saúde e social não cita outras formas que visam garantia de cidadania. Coloca trabalho com as famílias através de conversas formais e informais e entrevistas – somente no período de visitas onde fará acompanhamento dos casos e avaliação das possibilidades de reintegração familiar. Cita ações para aproximação das crianças com as famílias, porém não explicita a forma de restauração e fortalecimento de vínculos familiares. Cita que fará adaptações para receber portadores de necessidades especiais espaço físico ou curso de qualificação. Não prevê o acompanhamento às crianças/adolescentes e famílias após o desabrigamento pelo período mínimo de 6 meses. Não evidencia o caráter público da Ação e o padrão de qualidade do serviço. Com relação aos resultados esperados, a forma  de controlá-los e avaliá-los, propõe o fortalecimento e manutenção dos vínculos afetivos entre os abrigados e seus familiares e busca da reestruturação de suas famílias. Pretendem alcançar os resultados através da elaboração de Plano de Ação individualizado e personalizado. Como instrumentos de avaliação, utilizarão relatórios, livros e registros diversos. Com relação ao RH propõe 01 gerente de serviço I, 01 cozinheiro, 02 agentes operacionais I, 09 orientadores sócio educativos, 01 nível universitário (Assistente Social), estando em desacordo com relação ao nível do gerente de serviços e salário. Especifica as atribuições dos profissionais indicados, sendo que o Assistente Social e os Orientadores Sócio Educativos estão com atribuições incompatíveis com as previstas para esse serviço. Não cita  articulação com outros serviços ou projetos. Com relação aos custos cita R$ 27.701,50 para despesas mensais e R$ 332.418,00 para custos anuais. Os valores informados por elemento de despesa não correspondem ao previsto na Portaria 015/2004/SAS-GAB e alterada pela Portaria 033/SMADS/GAB/2005. Solicita verba de implantação de R$ 27.701,50 descrevendo utensílios, alimentos, material de consumo e vestuários, a serem adquiridos, não informando valores individuais.
 ((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere à documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento sob nº 09.1060, com vigência até 30/05/07, Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 609/2005 com validade até 30/05/2009, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 de Portaria 31/2003 – SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Associação Beneficente União por Um Mundo Melhor, foi fundada em 10/12/2001. Apresenta um trabalho voltado ao atendimento à crianças na faixa etária de 0 à 3 anos e 11 meses através do Centro de Educação Infantil; Alfabetização de Jovens e Adultos e Projeto São Paulo É Uma Escola, através de convênios com Secretaria Municipal de Educação e Ministério da Educação e Cultura. Desenvolvem capacitação profissional na área da alimentação através de convênios com o Fundo de Solidariedade, Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial e Fundo de Amparo ao Trabalhador, bem como cursos de inglês para iniciantes e brigada de Incêndio (sem convênio). A experiência apresentada reflete o envolvimento da Organização Social na área educacional, não apresentando congruência com as especificidades do serviço a ser instalado.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará à Av. João Néri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – São Miguel. Cita que realizará adaptações para receber portadores de necessidades especiais – espaço físico ou curso de qualificação.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas encontram-se em conformidade com o estabelecido, porém não citam a retaguarda do CRECA. Quanto a vinculação informa utilização da rede pública de serviços e comunitários. Não informa vinculação com a rede sócioassistencial e orientações do PLASSP. Informa que irá trabalhar em conformidade com SMADS e CMDCA. Cita a forma de acesso de usuários não informando retaguarda do CRECA. Em metodologia cita rotina diária do serviço, atendimento às famílias, acompanhamento escolar, encaminhamentos diversos. Não cita outras formas que visam garantia de cidadania. O trabalho com as famílias será efetuada apenas nos períodos de visitas. Não prevê acompanhamento pós desabrigamento. Não evidencia o caráter público da ação e o padrão de qualidade do serviço. Pretendem alcançar os resultados através de elaboração de Plano de Ação Individualizado e Personalizado, buscando o fortalecimento e manutenção dos vínculos afetivos dos abrigados e familiares. Como instrumentos de Avaliação utilizarão relatórios, livros e registros diversos.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
No que se refere aos Recursos Humanos está em desacordo em relação ao nível e salário do gerente de serviços, bem como há incompatibilidade de atribuições do Assistente Social e Orientadores Sócio Educativos. Não cita articulação com outros serviços ou projetos.
 ((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Com relação aos custos informados, por elemento de despesa, não correspondem ao previsto em portaria 015/2004/SAS-GAB e alterada pela Portaria 033/SMADS/GAB-2005. Menciona necessidade de verba de implantação de R$ 27.701,50.
Não houve manifestação da Organização Social proponente em Audiência Pública.
((NG))ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM LÚCIA I E ADJACÊNCIAS((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, sediada à Rua Guilherme Espíndola Pequito, 95-A – Jardim Planalto entregou a documentação exigida conforme edital 049/SMADS/2006, apresentando proposta para o serviço Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, não citando número de vagas disponibilizadas, a demanda a ser atendida e a transitoriedade do atendimento. O atendimento será em imóvel a ser locado pela SMADS à Av. João Néri de Carvalho, 215 – Vila Rosária, no Distrito São Miguel Paulista e não como consta na proposta: Av. São João Néri de Carvalho, 215. Com relação a abrangência territorial delimitou o atendimento ao Distrito de São Miguel Paulista não considerando a Subprefeitura de São Miguel. Quanto a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e orientações do PLASSP, a Organização propõe vinculação e articulação com toda a rede sócioassistencial, saúde e educação, a assumir compromisso com as diretrizes do PLASSP e com toda legislação pertinente ao serviço. Na forma utilizada para acesso dos usuários cita retaguarda direta dos Centros de Referência da Criança e Adolescente – CRECAS e, excepcionalmente, por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social. Cita abrigamento provisório e atendimento ininterrupto de 24 horas de, no mínimo, 20 e, no máximo, 25 crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, em situação de risco pessoal e social. Em metodologia cita princípios de Paulo Freire e ações norteadas pelo fortalecimento da autonomia, não especificando a forma de desenvolvimento dessa metodologia. Esclarecer: qual a relação estabelecida com a demanda a ser atendida e o texto citado na proposta de trabalho: “De acordo com edital pautado no Estatuto da Criança e do Adolescente enquanto referencia para atendimento, atenção integral e integrada aos riscos sociais, seus direitos e deveres, entender á prática do ato infracional como sendo um momento peculiar na vida do adolescente, garantir o direito à defesa, a partir da determinação do Ministério Público ou Poder Judiciário, estabelecer vínculo positivo de confiança e diálogo, bem como artigo 92”. Não fica evidenciado o caráter público da ação. Com relação aos resultados esperados, monitoramento e avaliação, a Organização propõe reuniões mensais com a equipe de trabalho e, se possível, com a equipe de SAS e CRAS. Citam variáveis para monitoramento quanto ao atendimento e desenvolvimento da rotina de trabalho, porém não esclarece como trabalhá-las. Quanto aos Recursos Humanos propõe: 01 Gerente de Serviços II; 02 Profissionais de Nível Universitário (Assistente Social e Psicólogo); 10 Orientadores Sócio Educativos; 01 Cozinheiro e 02 Agentes Operacionais, estando em desacordo com relação a profissional de Nível Universitário e Orientadores Sócio Educativos. Não cita a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço por profissionais, bem como a articulação ou não com outros serviços e projetos. Não identifica a formação dos Orientadores Sócio Educativos, Cozinheiro e Agentes Operacionais. Com relação aos custos aponta valor mensal de R$ 27.701,50, não mencionando custos anuais, sendo que está em desacordo com relação aos salários dos Orientadores Sócio Educativos, bem como a quantidade de funcionários Orientadores Sócio Educativos e Nível Universitário. Informa que há necessidade de verba de implantação de R$ 5.000,00 que será utilizada para compra de uniformes e período de treinamento dos funcionários, crachás, materiais de escritório, materiais de limpeza, consumo e pedagógico – não especificando os valores necessários para cada elemento de despesa e para quem se destinam os uniformes que pretendem adquirir, bem como despesa com treinamento de funcionários.
 ((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
Encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula sob nº 02.1063 – validade 30/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 1043/2004 – validade 09/03/2008, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Art. 11 da Portaria 31/2003/SAS-GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
 ((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, constituída em 18/03/2000, com sede própria a partir de 2003 à Rua Guilherme Espíndola Pequito, 95-A – Jardim Planalto – Região Sul da Capital. Desenvolve atividades com crianças/adolescentes/idosos/famílias de baixa renda, desempregados, sub empregados e moradores dos bairros adjacentes. Desenvolve projetos em parcerias com diferentes associações públicas e privadas. Com a municipalidade – através de SMADS mantém convênio para programa “Presença Social nas Ruas para Adultos em Situação de Rua, Crianças em Situação de Rua e Trabalho Infantil”. Possue Utilidade Pública Municipal e Federal e, em andamento, Utilidade Pública Estadual.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará à Av. João Néri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – Distrito de São Miguel.
 ((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial foi delimitada ao Distrito de São Miguel Paulista não considerando a Subprefeitura de São Miguel. Se propõe a manter vinculação com a rede sócioassistencial, orientações do PLASSP e legislação pertinente ao serviço. Na forma de acesso cita retaguarda dos CRECAS e, excepcionalmente, por determinação do Poder Judiciário, Requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos do CRAS. A metodologia apresentada cita princípios de Paulo Freire e ações norteadas pelo fortalecimento da autonomia, não especificando a forma de desenvolvimento da metodologia. Menciona parágrafo do ECA não esclarecendo a relação estabelecida com a demanda a ser atendida pelo serviço. Não evidencia o caráter público da Ação. Com relação aos resultados esperados, monitoramento e avaliação, propõe reuniões mensais com a equipe de trabalho e, se possível, com a equipe de SAS e CRAS. Cita variáveis para monitoramento quanto a atendimento e desenvolvimento da rotina de trabalho, porém não esclarece como trabalhá-los.
 ((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Com relação a Recursos Humanos está em desacordo na quantidade o profissional de Nível Universitário e Orientadores Sócio Educativos. Não especifica a forma e o pessoal utilizados para a gestão do serviço por profissionais, bem como a articulação ou não com outros serviços ou projetos. Não identifica a formação dos Orientadores Sócio Educativos, Cozinheiro e Agentes Operacionais.
 ((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Quanto aos custos não menciona custos anuais, estando em desacordo com relação aos salários dos Orientadores Sócio Educativos, bem como a quantidade de funcionários Orientadores Sócio Educativos e Nível Universitário. Necessitam de verba de Implantação no valor de R$ 5.000,00, não especificando os valores necessários para cada elemento de despesa e para quem se destinam os uniformes que pretendem adquirir, bem como despesa com treinamento de funcionários.
Não houve manifestação da Organização Social proponente em Audiência Pública.
((NG))AÇÃO SOCIAL ERMELINO MATARAZZO - ASEM((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM, sediada à Rua Nélio Batista Guimarães, 160 – Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida pelo edital 049/SMADS/2006, para o serviço Abrigo para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, em situação de risco pessoal e social disponibilizando de 20 à 25 vagas para abrigamento provisório. O atendimento será ininterrupto em imóvel a ser locado pela SMADS à Av. João Néri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – São Miguel Paulista. Com relação a abrangência territorial propõe atender, prioritariamente, crianças e adolescentes da Subprefeitura de São Miguel. Quanto a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e orientações do PLASSP, propõe articulação com recursos sócioassistenciais em parceria com o CRAS, encaminhamentos à rede pública de saúde, INSS; participação em Fóruns, outros eventos do segmento e articulação com autoridades competentes para providências necessárias a abrigamento. Não deixa clara a disponibilidade de vinculação às orientações do PLASSP. A forma de acesso dos usuários será através do Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, Poder Judiciário, Conselho Tutelar e Centro de Referência da Criança e do Adolescente – CRECA. A metodologia apresentada está pautada na teoria construtivista de Paulo Freire. A concepção de trabalho é voltada na realidade das famílias possibilitando intervenções transformadoras através do exercício da cidadania, respeitando-se a individualidade dos usuários e famílias. Cita trabalho voltado à arte como meio de comunicação e musicoterapia. Propõe acolhimento, orientação e acompanhamento aos usuários e suas famílias através de Plano de Ação Personalizada. Prevê atividades individuais e grupais; encaminhamentos para a rede pública de serviços; formação de um banco de talentos, cadastrando potencialidades para inserção em trabalho e renda e desenvolvimento de habilidades específicas; estímulo ao convívio visando o fortalecimento de vínculos, participação e protagonismo pautados no compartilhamento de histórias e experiências individuais dos usuários e intra-familiares; promoção de atividades com famílias e comunidade no processo de inserção das crianças e adolescentes abrigadas e em processo de desabrigamento. Prevê visitas domiciliares quinzenais às famílias dos usuários abrigados; organização de grupos operativos com objetivo de geração de renda e formação de cooperativas. Acompanhamento às crianças/adolescentes e famílias pelo período de 6 meses após o desabrigamento através de visitas domiciliares quinzenais; grupos de famílias e atendimentos individuais. Para evidenciar o caráter público da ação, propõe reuniões com famílias de usuários e comunidade, bem como reuniões trimestrais com a comunidade para prestação de contas, troca de informações e sugestões sobre o trabalho realizado. Com relação aos resultados esperados, a forma de controlá-los e avaliá-los propõe utilização de fichas diversas, prontuários individuais, livro de demanda e freqüência. A avaliação analisará a eficiência e eficácia no uso dos recursos, os impactos causados pelo serviço e se os objetivos propostos estão sendo alcançados. Apresenta 24 indicadores para avaliação. Especificam os recursos humanos previstos para o desenvolvimento do serviço, sendo: 01 Gerente de Serviços II, 01 Assistente Social, 09 Orientadores Sócio educativos; 01 Cozinheiro e 02 Agentes Operacionais, informando o nível de escolaridade desses profissionais. Propõe profissional especializado para utilização em horas técnicas não previsto na portaria. Especifica a forma e o pessoal utilizado para a gestão do serviço, bem como apresenta articulação  com diversas organizações parceiras incluindo Poder Público e privado. Apresentam custos mensais de R$ 27.701,50 e anuais R$ 332.418,00.Os valores indicados por elementos de despesa não estão de acordo com o previsto na Portaria 015/2004/SAS-GAB e alterada pela Portaria 033/SMADS/GAB/2005. Solicita verba de implantação de R$ 13.850,75 para aquisição de materiais de consumo e didático, não especificando os materiais e seus custos unitários.
 ((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
Quanto a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula sob nº 10.1074 – validade 30/05/2007, Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 1003/2004 – validade 12/11/2007, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no art. 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
 ((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM, constituída em 01/05/2002 à Rua Nélio Batista Guimarães, 160 – Ermelino Matarazzo – Região Leste da Capital. Cita atendimento à crianças/adolescentes/jovens/adultos e idosos, através de parcerias com alguns órgãos públicos, destacando-se o trabalho de Liberdade Assistida, sendo esta a única atividade voltada para Proteção Especial na faixa etária correspondente ao objeto do serviço Abrigo.
 ((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará à Av. João Néri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – Distrito de São Miguel.
 ((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Com relação à abrangência territorial, propõe atendimento prioritário à crianças/adolescentes da Subprefeitura de São Miguel. Quanto à vinculação da ação, propõe articulação com recursos sócio assistenciais em parceria com o CRAS, encaminhamentos à rede pública de saúde, INSS, participação em Fóruns, outros eventos do segmento e articulação para providências necessárias a abrigamento. A disponibilidade de vinculação às orientações do PLASSP não fica clara. Na forma de acesso citam CRAS, Poder Judiciário, Conselho Tutelar e Centro de Referência da Criança e Adolescente – CRECA. Quanto à metodologia está pautada no capítulo II – Das Entidades de atendimento, Seção I – disposições gerais, artigo 92 do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA, Lei Federal nº 8069/90 e também na Teoria Construtiva de Paulo Freire. Ressaltando a elaboração do Plano de Ação Personalizado tanto para adolescentes quanto para as famílias, inclusive, prevendo reuniões periódicas, visitas domiciliares pelo período de 6 meses pós desabrigamento. Quanto ao caráter público da ação, cita reuniões trimestrais com a comunidade. Com relação aos resultados esperados, a organização propõe: reinserção na família de origem ou substituta, resgate e fortalecimento de vínculos junto às famílias e sociedade, conhecimento de cidadania, acesso à capacitação profissional, mercado de trabalho formal e/ou informal, educação e reinserção na rede de políticas públicas. Para controle e avaliação, propõe fichas diversas, prontuários individuais, livros de demanda e freqüência. Avaliará a eficiência e eficácia no uso dos recursos, os impactos causados pelo serviço e se os objetivos propostos estão sendo alcançados, através de 24 indicadores pré-estabelecidos.
 ((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Quanto aos Recursos Humanos prevê um profissional especializado para utilização em horas técnicas não previsto na portaria 015/2004/SAS-GAB, alterada pela portaria 033/SMADS/GAB-2005. Houve manifestação da Organização esclarecendo a necessidade do profissional, não alterando a informação contida na proposta quanto ao recurso para pagamento desse profissional.
 ((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Com relação aos custos indicados, por elemento de despesa, não estão de acordo com o previsto na portaria 015/2004/SAS-GAB alterada pela portaria 033/SMADS/GAB/2005. Solicita verba de implantação, porém não especifica os materiais e seus custos unitários.

 ((NG))INSTITUIÇÃO BENEFICENTE AÇÃO UNIVIDA((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A organização Social Instituição Beneficente Ação Univida com sede à Av. João Batista Santiago, 373 – São Miguel, apresentou a documentação exigida conforme edital 049/SMADS/2006, apresentando proposta de serviço Abrigo para atendimento de 20 à 25 crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social. Cita atendimento ininterrupto (24 horas) e a transitoriedade do atendimento bem como a necessidade de prolongamento  em determinadas situações. O atendimento será em imóvel a ser locado pela Secretaria na Av. João Néri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – Distrito de São Miguel. Não esclarece qual será a abrangência territorial citando apenas o atendimento no distrito de São Miguel. Quanto a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e orientações do PLASSP, a proponente realizará encaminhamentos para rede pública de saúde e social quando houver necessidade. A Organização se propõe a oferecer atendimento de Assistência Social e ações do Núcleo Sócioeducativo aos usuários. Não cita referência e contra referência ao CRAS. Na forma utilizada para acesso dos usuários não cita determinação do Poder Judiciário, requisições do Conselho Tutelar, CRAS, bem como retaguarda do Centro de Referência da Criança e Adolescente – CRECA. Se propõe a realizar cadastro de todos os usuários, garantindo o acompanhamento personalizado. A metodologia a ser desenvolvida prevê acolhimento e projeto denominado Alimentando Esperanças que propõe desenvolver oficinas e atividades sócio culturais, respeitando a individualidade, cultura e origem de acordo com cada faixa etária; promover espaços de integração, estimulação e socialização, bem como debates, desenvolvimento de atividades lúdicas e capacitação de adolescentes. Não esclarece como se dará o trabalho com famílias e com a comunidade. Propõe assegurar permanência na rede pública sócio assistencial e de ensino. Não evidencia o caráter público da ação. Com relação aos resultados esperados e, forma de controlá-los prevê avaliação das atividades pela psicopedagoga e assistente social e realização de reuniões semanais juntamente com a equipe envolvida em reuniões mensais de Planejamento. Não especifica Recursos Humanos para a operação dos serviços, assim como a forma e o pessoal utilizados para gestão em articulação ou não com outros serviços ou projetos. Não apresentou custos mensais e anuais para desenvolvimento do serviço.
 ((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
Quanto a documentação encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento sob nº 09.1056 com validade até 30/05/07, Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 1050/2004 com validade até 23/02/08, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Art. 11 da Portaria 31/2003/SAS-GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
 ((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Instituição Beneficente Ação Univida com sede à Rua João Batista Santiago, 373 – São Miguel, foi fundada em 14/05/99. Realiza trabalho com portadores de HIV e seus filhos com objetivo de proporcionar bem estar e capacitando-os para o mercado de trabalho. Desenvolve projetos com crianças e jovens com o objetivo de proporcionar atividades de cultura, lazer e saúde bucal como forma de prevenção à violência e vulnerabilidade social.
 ((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará à Av. João Néri de Carvalho, 215 – Vila Rosária – Distrito de São Miguel.
 ((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Não esclarece a abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas, citando apenas o atendimento no Distrito de São Miguel. Na audiência pública a proponente esclarece que com a forma de acesso fará interlocuções com o Fórum, CMDCA, Varas, Conselho Tutelar e CRAS, também deixa clara a acolhida à crianças, adolescentes e suas famílias encaminhadas pelo Poder Judiciário. Não informa retaguarda do Centro de Referência da Criança e do Adolescentes – CRECA. Quanto a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e orientações do PLASSP se propõe a realizar encaminhamentos para a rede pública de saúde e social quando houver necessidade; se propõe a realizar atendimento de Assistência Social e Ações do Núcleo sócioeducativo aos usuários. Quanto a metodologia informa elaboração de cadastro de todos os usuários garantindo acompanhamento personalizado. Prevê acolhimento e desenvolvimento do trabalho denominado Alimentando Esperanças com oficinas sócio culturais nas diferentes faixas etárias, promover espaços de integração, estimulação, socialização, atividades lúdicas e capacitação de adolescentes. Se propõe a assegurar permanência na rede pública sócio assistencial e de ensino. Não esclarece como se dará o trabalho com famílias e com a comunidade, citando que implementarão ações sistemáticas para preservação dos vínculos familiares e integração em família substituta quando esgotados os recursos de manutenção na família de origem. Não prevê o acompanhamento pós desabrigamento. Não evidencia o caráter público da Ação e o padrão de qualidade do serviço. Com relação aos resultados esperados e a forma de avaliá-los e controlá-los prevê avaliação das atividades pela psicopedagoga e assistente social e realização de reuniões semanais com a equipe envolvida em reuniões mensais de planejamento.
 ((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Não especifica recursos humanos para a operacionalização do serviço, assim como a forma e o pessoal utilizados para gestão do serviço em articulação ou não com outros serviços ou projetos. 
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Não apresentou custos mensais e anuais para o desenvolvimento do serviço.
 ((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
Face ao exposto, a Organização Social Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM está avaliada como apta para a execução do serviço proposto no Edital 049/2006/SMADS, tendo em vista que sua proposta de trabalho abrange a operacionalização e aplicação de uma metodologia satisfatória ao desenvolvimento do serviço nas formas de acesso, garantindo a retaguarda ao Centro de Referência da Criança e Adolescente – CRECA, na transitoriedade do atendimento, na acolhida, fortalecimento e restauração de vínculos; na articulação com recursos e com a rede sócio assistencial em parceria com o CRAS; na elaboração e execução de Plano de Ação Personalizado para as crianças / adolescentes e famílias, e no desenvolvimento do trabalho e acompanhamento às famílias através de visitas domiciliares e reuniões periódicas, durante e pelo período de 6 meses após o desabrigamento. Visando a garantia da qualidade do serviço a ser prestado, o atendimento da legislação vigente e a análise do perfil necessário aos funcionários a serem contratados, propomos a participação de SAS no processo de seleção a ser realizado neste serviço. Quanto a contratação de funcionários descrita para “Horas Técnicas” e diante do esclarecimento prestado na audiência pública, orientamos pela utilização da rede pública de serviços, conforme já citado na proposta de trabalho ou que os recursos necessários sejam arcados pela ONG visto que este item não é previsto no quadro de funcionários. Assim o Comitê de Avaliação é favorável a celebração de convênio de parceria com SMADS.







((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores : Silvana Pires de Lima - RF 536.453.1.01 – Presidente, Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00, Neide Nakamura Ishino - RF 653.743.0.00 e Roseli Aparecida Gati de Cerqueira César – R.F. 514.913.4.01, conforme publicação do DOC de 11/10/06, retificação publicada em DOC de 17/10/06 e retificação publicada em DOC de 18/10/06, tendo elaborado este parecer em 09/11/06.                   
((NG))1 - Tipo de serviço - Item 1.1- Edital n° 048/2006/SMADS publicado em DOC 18/10/2006 e retificação publicada em DOC de 19/10/2006((CL))
Núcleo de Serviços com Albergue I nos Distritos de São Miguel Paulista ou Vila Jacuí para l20 vagas destinadas a pessoas em situação de rua, sendo 60 para homens, 20 para mulheres com ou sem filhos, sendo 80 vagas/noite para o albergue, sendo 80 pessoas em situação de rua no período noturno, 40 vagas/dia para o núcleo de serviços, sendo 40 pessoas priorizando casos que, de acordo com avaliação social demandam atendimento integral, prioritariamente mulheres acompanhadas de seus filhos (crianças e/ou adolescentes), valor do reembolso mensal R$ 34.212,32 (trinta e quatro mil, duzentos e doze reais e trinta e dois centavos) para Organização sem isenção da contribuição patronal e R$ 30.758,10 (trinta mil, setecentos e cinquenta e oito reais e dez centavos) para organização com isenção da contribuição patronal e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até  R$ 7.800,00 (sete  mil e oitocentos reais),  em imóvel a ser locado pela Organização Social, nos Distritos São Miguel Paulista ou Vila Jacuí, mediante avaliação locatícia da unidade competente de SMADS.
((NG))2 - Da Audiência Publica((CL))
No dia 06/11/2006, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas três propostas pelas Organizações Sociais: Associação de Moradores do Jardim Lúcia I e Adjacências, Instituição Beneficente Ação Univida e Ação Social Ermelino Matarazzo – ASEM. Foram apresentadas no dia 23/10/06, as propostas das organizações acima citadas, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 048/2006/SMADS publicada em DOC no dia 18/10/06 e retificação publicada em DOC de 19/10/06. Abaixo seguem análise das propostas:
((NG))ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA LÚCIA I E ADJACÊNCIAS((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e 
Adjacências, sediada à Rua Guilherme Espíndola Pequito, nº 95ª, Jardim Planalto, entregou a documentação exigida conforme edital nº 048/2006/SMADS e retificação publicada em DOC de 19/10/06, apresentando proposta para o serviço Núcleo de Serviço  com Albergue I, para atendimento a 120 pessoas em situação de rua, destinadas 80 vagas noite para Albergue I,  sendo 60 vagas para homens e 20 mulheres com ou sem filhos e 40 vagas dia para o Núcleo de Serviço, com prioridade para atendimento de acordo com avaliação social que demanda atendimento integral priorizando mulheres com crianças e/ou adolescentes. Na proposta foi previsto que no período de frentes frias haverá acréscimo nas vagas de acolhida de no mínimo de 20%, mediante aumento no valor do repasse mensal. O atendimento será em imóvel a ser locado pela Organização Social no distrito de São Miguel Paulista ou Vila Jacuí, mediante avaliação locatícia da unidade competente de SMADS, não fazendo referência ao estacionamento  para carroças. A abrangência territorial da ação  a ser desenvolvida compreende a subprefeitura de São Miguel Paulista, Itaim Paulista, Cidade Tiradentes, Itaquera e Guaianazes, sendo que a SAS de referência do serviço não está conforme retificação publicada DOC  19/10/06. A Organização Social proponente apresenta declaração que manterá os dados atualizados diariamente no SISRUA e demais sistemas  informatizados de SMADS e outros documentos exigidos conforme Edital. Está especificado unicamente a vinculação da ação através de procura espontânea, CAPE e CRAS. A metodologia está baseada no princípio de Paulo Freire, pautada na pedagogia da autonomia, sendo este que conduzirá as ações de todos os profissionais, norteando o trabalho junto a população de rua adulto, criança e adolescente. Cita as ofertas institucionais, ofertas de trabalho social,  ofertas de aquisição do usuário, conforme consta no Edital, não ficando evidenciadas as estratégias que serão utilizadas. Com relação à oferta de trabalho socioeducativo menciona que através do trabalho em grupo sugestionará oficinas direcionadas para o mundo do trabalho de seu interesse, com criação de pequenas cooperativas, promovendo desta forma a inserção produtiva. Aponta fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários com detalhamento das ofertas institucionais. Foi apontado atendimento psicológico sistemático não previsto para o serviço, necessitando esclarecer este aspecto. Na forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas, cita a conceituação, não apresentando a operacionalização. O cronograma não estabelece como executará as ações  do serviço. O carácter público da ação  se dará através da divulgação do serviço pela equipe de trabalho em todo e qualquer material confeccionado pela organização social como: crachás, jornais, revistas, etc., bem como qualquer material cedido com veiculação da SMADS e PMSP e os demais critérios estipulados de acordo com o decreto  nº 43698/03 e demais legislações que garantam os direitos dos usuários. Quanto aos resultados esperados aponta os indicadores de resultados não evidenciando a forma de controlá-los e avaliá-los. Com relação ao quadro de recursos humanos atendeu o solicitado quanto: carga horária, atribuições, habilidades e competências, devendo complementar as atribuições do orientador sócio-educativo e rever a quantidade de profissionais para operacionalização do serviço. Quanto aos elementos de despesas estão de acordo com a portaria 15/2004/SAS/GAB e alteração da portaria 33/2005/SMADS/GAB, sendo que não constam os elementos de despesas: aluguel e IPTU e não faz referência aos custos anuais estimados. Com relação a demanda está de acordo com o especificado no edital. Quanto à verba de implantação, consta o valor de R$ 19.000,00.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula sob nº 02.1063, com vigência até 30/05/2008, Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 1043/2004 com validade até 09/03/2008, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município. Declaração que manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento de Pessoas em Situação de Rua – SISRUA, e demais sistemas informatizados, estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos e consulta  ao CADIN Municipal não havendo pendência.
 ((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social Jardim Lúcia I e Adjacências, sem fins econômicos, foi fundada em 18/03/2000, com objetivo de reivindicar a melhoria e urbanização da região onde se encontra instalada (Jardim Santa Lúcia I e Adjacências). Em 2003 começou a implementar políticas públicas voltadas ao atendimento de crianças, adolescentes e famílias. Quanto ao currículo, atualmente executa ações voltadas aos diversos segmentos (criança, adolescente e idoso), através de parcerias com os Governos Estadual e Municipal. No que refere-se à população de rua desenvolve trabalho conveniado com SMADS no Serviço Presença Social nas Ruas para Adultos em Situação de Rua, Crianças e Adolescentes em Situação de Rua e Trabalho Infantil; tem como objetivo realizar ações pró-ativas sistematizadas e planejadas em regiões onde há concentração e permanência de pessoas em situação de rua, proporcionando atendimento, acolhida e encaminhamentos necessários para estimular a reintegração social, comunitária e familiar. Apresenta Certificado de Utilidade Pública Federal e Municipal. 
 ((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
Encontra-se de acordo com o edital, sendo complementada em audiência pública estacionamento para carroças com disponibilidade para 05 vagas.
 ((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Na proposta apresentada a área de abrangência está de acordo com o previsto no edital, apontando dados referentes aos territórios que serão objetos de abrangência de serviço. Na metodologia descreve as etapas das ações referentes ao trabalho social, atendimento, trabalho sócioeducativo; acolhimento, recepção e escuta, através do atendimento individual ou grupal, demonstrando conhecimento do perfil dos usuários do serviço e aquisições esperadas. Aponta também que para implantação do serviço será capaz de definir o cenário, o perfil e habilidades presentes na vida da população de rua. Através desses dados pretende garantir a eficiência e transparência na utilização dos recursos. Propõe realizar reuniões mensais com as equipes, técnicos das SAS e dos CRAS, reforçando a importância da integração desses serviços que se destinam ao atendimento macro regional. Quanto aos resultados esperados fica evidenciado nos fluxos e procedimentos apresentados a viabilidade para o alcance das metas estabelecidas, apresentando ações que buscam respeitar e assegurar os direitos dos usuários.
 ((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Quanto aos recursos humanos entregou na audiência pública adequação quanto a quantidade de profissionais necessários para execução do serviço, conforme o previsto na legislação.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Conforme complementação entregue pelo Presidente da Organização Social na audiência pública, os custos mensais e anuais estimados, os elementos de despesas aluguel e IPTU se encontram de acordo com o edital.
((NG))8 – Quanto a Outros Aspectos((CL))
A proposta apresentada garante o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos usuários. Em relação a outros aspectos não esclarecidos, o Presidente da Organização Social verbalizou em Audiência Pública que estará se adequando conforme as exigências de SMADS.
 ((NG))INSTITUIÇÃO BENEFICENTE AÇÃO UNIVIDA((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Instituição Beneficente Ação Univida, sediada à Av. João Batista Santiago, nº 373, Itaim Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital 048/2006/SMADS e retificação publicada em DOC do dia 19/10/2006, apresentando proposta para o atendimento a 120 pessoas em situação de rua, sendo 80 noite e 40 dia, não especificando a quantidade de vagas masculina e feminina. Cita que em período de frentes frias as vagas de acolhida terá acréscimo de 20%. O imóvel será sugerido pela SMADS atendendo as exigências da portaria. Na abrangência territorial da ação a ser desenvolvida consta apenas os bairros de São Miguel e Vila Jacuí, não contemplando a macro leste, estando em desacordo com o previsto no edital. A Organização Social proponente, apresentou declaração de que manterá os dados atualizados diariamente no SISRUA e demais sistemas informatizados de SMADS e outros documentos exigidos conforme Edital. Menciona a vinculação do serviço de forma abrangente não focando na  população em situação de rua, objeto deste serviço. Quanto à metodologia, cita acolhimento, atendimento psicossocial, espaço de referência, informática, cultura, salão de recreação, salão de cabeleireiro, atividades extracurriculares, lavanderia, marcenaria, espaço de saúde, enfermagem, apoio jurídico, estacionamento para carroças e reciclagem, não estando especificadas as estratégias a serem utilizadas para as ofertas de serviço. O fluxo e atendimento citados não contemplam as ofertas do serviço na sua totalidade. Quanto ao monitoramento e avaliação dos resultados não foram especificados, assim como não faz referência ao cronograma de execução, ao caráter público da parceria, aos resultados quantitativos e qualitativos esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los. O quadro de Recursos Humanos, custos mensais e anuais estimados, a forma de acesso e de controle da demanda não foram apresentados na proposta. Com relação à verba de implantação menciona o valor de R$ 19.000,00, não detalhando sua utilização.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento sob nº 09.1056, com vigência até 30/05/2007; Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 1050/2004 com validade até 23/02/2008; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município e consulta ao CADIN Municipal não havendo pendência.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social Instituição Beneficente Ação Univida, sem fins lucrativos, foi fundada com o objetivo de atender portador do vírus do HIV e seus filhos; extende suas ações de promoção social às famílias em situação de vulnerabilidade, inseridas na comunidade. Sua experiência junto à população de rua foi apresentada na forma de distribuição de cesta básica, tendo sido complementado por uma funcionária da Organização Social em audiência pública, que vem atuando na inserção à família e na reintegração social desse segmento.
 ((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
Com relação as instalações será em imóvel sugerido por esta Secretaria atendendo as exigências de SMADS.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Com relação a abrangência territorial não contempla a macro leste, conforme previsto no edital. Os padrões que compõem o tipo de serviço não foram contemplados em sua totalidade, apesar de mencionar atividades e alguns conteúdos, não sendo explicitadas as estratégias utilizadas. A análise realizada das atividades não permite qualificar as ações quanto às aquisições dos usuários. No que se refere ao monitoramento e avaliação dos resultados não contemplam as ofertas de serviço na sua totalidade, não foram especificados, assim como não faz referência ao cronograma de execução, aos resultados quantitativos e qualitativos esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los. Na Audiência Pública a Organização Social não trouxe elementos que esclarecesse os aspectos apontados.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Não foi apresentado na proposta quadro de recursos humanos , carga horária, formação, atribuições, habilidades e competências na gestão e operacionalização do serviço, não sendo complementado esses aspectos na audiência pública. 
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Na proposta apresentada não foram especificados os custos mensais e anuais estimados conforme Tabela de Custos dos elementos de despesas do serviço de Assistência Social instituída pela portaria 15/2004/SAS/GAB e alterada pela portaria nº 33/2005/SAS/GAB, não sendo complementado esses aspectos na audiência pública.
((NG))8 – Quanto a Outros Aspectos((CL))
A disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura não foi apresentado na proposta, não sendo esclarecido na audiência pública.
 ((NG))AÇÃO SOCIAL ERMELINO MATARAZZO - ASEM((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Ação Social Ermelino Matarazzo com sede à Rua Nélio Batista Guimarães nº  160 Ermelino Matarazzo, entregou a documentação exigida conforme edital 048/2006/SMADS e retificação publicada em DOC no dia 19/10/06 apresentando proposta para o atendimento a 120 pessoas em situação de rua, sendo 80 pessoas no serviço noturno distribuído da seguinte forma: 60 homens e 20 mulheres com ou sem filhos e 40 pessoas no Centro de Serviço priorizando mulheres acompanhadas de seus filhos crianças ou adolescentes. Na proposta não foi mencionado a ampliação de vagas de acolhida no período de frentes frias. Com relação as instalações a serem utilizadas menciona que será em imóvel locado pela organização social no distrito de São Miguel ou V. Jacuí, mediante repasse mensal de verba para aluguel e IPTU, ressaltando que contará com espaço para instalação de estacionamento para no mínimo 05 carroças vazias. Quanto a abrangência territorial está de acordo com o serviço objeto deste edital. A proponente apresentou declaração de que manterá os dados atualizados  diariamente no SISRUA e demais sistemas informatizados de SMADS e outros documentos exigidos conforme Edital. Cita a vinculação com a rede socioassistencial, CAPE, serviços de saúde, entendendo o CRAS como a porta de entrada do serviço Albergue. Com relação à metodologia enfoca a Teoria Construtivista de Paulo Freire, ressaltando a atividade musicoterapia e a arte como meio de comunicação, despertando a sensibilidade, o senso crítico, resgatando a auto-estima e a valorização das diversas potencialidades de cada um, não ficando evidenciadas as estratégicas que serão aplicadas. Cita as ofertas do serviço não contemplando o fluxo e os procedimentos no atendimento. No cronograma apresentado consta aspectos não relacionados a especificidade do Serviço Albergue. Com relação ao monitoramento, descreve os indicadores, citando instrumentais de verificação, não estando evidenciados os parâmetros para qualificar, medir e controlar os resultados esperados. Quanto ao caráter público da ação não fica evidenciado de que forma ocorrerá. O quadro de Recursos Humanos está em desacordo com  a Portaria em vigor em relação:  número excessivo de profissionais (Assistente Social e Orientador Sócio-educativo) e insuficiente em relação ao profissional Agente Operacional. No tocante às atribuições dos profissionais e suas competências não ficam suficientemente definidas. Os custos mensais encontram-se inferiores ao previsto no edital. Nos elementos de despesa menciona o aluguel e o IPTU, faltando estimar os custos anuais do serviço. Quanto à forma de acesso, cita a rede socioassistencial, CRAS, CAPE, Conselho Municipal de Assistência Social, Serviços de Atenção à Mulheres Vítimas de Violência e procura espontânea. Solicita a verba de implantação no valor de R$ 19.000,00, para gastos em materiais didáticos e de consumo.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Matrícula sob nº 10.1074, com vigência até 30/05/2007; Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 1003/2004 com validade até 12/11/2007; Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município e consulta ao CADIN Municipal não havendo pendências.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Ação Social Ermelino Matarazzo, sem fins econômicos, foi fundada em 01 de maio de 2002. Apresenta em seu currículo ações junto a diferentes segmentos (crianças, adolescentes, mulheres e idosos) através de parcerias com os Governos Estadual e Municipal. A experiência apresentada para o trabalho com as pessoas em situação de rua está voltada a capacitação profissional, não sendo o foco o acolhimento.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
Com relação às Instalações Físicas está de acordo com o previsto no Edital, faltando fazer referência à avaliação locatícia. Conforme manifestação em audiência pública entende-se que estará se adequando às exigências de SMADS.
 ((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Na proposta apresentada cita os indicadores conforme previsto no edital, porém não explicitou a operacionalização das ações de acordo com os resultados esperados. Na metodologia apresenta ênfase nas ações voltadas para o trabalho junto ao segmento de crianças e adolescente, não sendo o foco principal objeto deste Serviço. O quadro da programação apresentada não demonstra congluência com a proposta pedagógica mencionada. Quanto ao fluxo e procedimentos não foram explicitados de modo a evidenciar as ações vinculados diretamente ao usuário do serviço. A vinculação com a rede socioassistencial fica complementado nos elementos apresentados no item acesso aos usuários. Com relação ao direito dos usuários a proposta apresenta as ofertas do serviço, porém não contemplando na sua totalidade a forma de concretizá-las.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Quanto aos recursos humanos se encontra em desacordo com o padrão estabelecido por SMADS quanto: salário e número de profissionais necessárias para a execução do serviço. A forma que estão distribuídos os profissionais com relação as atribuições e responsabilidades necessárias para a gestão do serviço, revela equívocos e falta de clareza quanto ao serviço a ser executado.
 ((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Com relação à Tabela de Custos está inferior ao previsto na portaria 15/2004, alterada pela portaria 33/2005/SAS/GAB, tendo sido apresentado custo superior no elemento de despesa recursos humanos e inferior às outras despesas, havendo incompatibilidade com a referida tabela.
((NG))8 – Quanto a Outros Aspectos((CL))
Quanto a outros aspectos no que refere-se ao caráter público da ação não fica evidenciado na proposta. O representante da Organização proponente manifestou verbalmente em audiência pública que estará se adequando conforme as exigências de SMADS.
 ((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Sociais Associação de Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, Instituição Beneficente Ação Univida e Ação Social Ermelino Matarazzo, entregaram propostas no dia 23/10/06, conforme edital de chamamento nº 048/2006/SMADS publicada em DOC de 18/10/06 e retificação publicada em DOC de 19/10/06 para o Serviço Núcleo de Serviços com Albergue I, no distrito São Miguel Paulista ou Vila Jacuí, tendo participados de Audiência Pública no dia 06/11/06. Após análise realizada, este comitê conclui que a Organização Social Associação dos Moradores de Jardim Lúcia I e Adjacências, apresentou na proposta conteúdos, ofertas e padrões de serviço, fluxos e procedimentos adequados às diretrizes da Secretaria, descrevendo ações voltadas as especificidades do Serviço garantindo a operacionalização com conhecimento das necessidades e habilidades desse segmento. Por outro lado o currículo da Organização Social que atualmente desenvolve o trabalho Presença Social na Rua, através de parceria com SMADS, a qualifica para a execução desse serviço, razão pelo qual o Comitê de Avaliação indica esta Organização Social para Gestão deste Convênio.