((TITULO)) ATA Nº 016/2006 DA  REUNIÃO ORDINÁRIA DA 16ª SESSÃO/2006 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - COMAS.
((TEXTO))
  
((TEXTO))Aos doze dias do mês de julho de dois mil e seis, quarta-feira, das 10 às 13,00 horas, realizou-se a  16ª reunião ordinária do Conselho Municipal de Assistência social- COMAS -, em sua sede sito no Pátio do Colégio, nº 5, 5º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes os conselheiros conforme lista de presença. Presentes os conselheiros titulares  do Segmento Usuário, Sebastião Nicomedes de Oliveira, Márcia Moreira de Jesus, Maria Fernanda R. S. Ribeiro; Segmento Trabalhador, Elecy A. da Silva S. M. Santana; Segmento Organização os titulares, Alderir Gualberto Penha; Conselheiros do Poder Público os titulares,  Silvana Cappellini - SMS, Aparecida Maria Rosa Castro - SME, Eduardo Antônio Martins - SF, Presentes os conselheiros suplentes do Segmento Usuário, Leônidas de Araújo Luz, Segmento Trabalhador, Maria Cristina G. Cruz Fellippe, Ana Lúcia Caro Antônio; Segmento de entidades Maryulda T. F. dos Santos, justificadas as ausências de Marcelo Roberto Monello, Liliane Ap. Pellegrini P. Carvalho, Gleuda Simone T. Apolinário, Tatiana de Freitas Sousa - SEMPLA, Irecê Perez - SEHAB, Susana de Vasconcelos Dias - SNJ e Leia Lobato Rodrigues. Antes de proceder à leitura da Ata, o conselheiro Alderir, que presidiu a plenária sugeriu alteração da pauta com   a supressão do item 5 da pauta - Emendas parlamentares, uma vez que a conselheira Gleuda, que iria apresentar esse tópico, justificou sua ausência. Colocado em votação, foi aprovadO QUE ESTE ITEM SERA DISCUTIDO NA PROXIMA PLENARIA 
 Item 1 da pauta - A conselheira Ana Lucia, procedeu a leitura da Ata nº 015/2006.A Conselheira Cida questiona o fato de não estar relacionado o nome dos presentes. Após as correções pontuadas pelos conselheiros, foi colocado em regime de votação, com a abstenção das conselheiras Mariângela - Sehab, Ana Lucia - segmento trabalhador, Márcia - segmento usuário, Cida - SME, por estarem ausentes. Devidamente aprovada deu-se continuidade à reunião. A conselheira Ana Lucia comentou que a Ata está muito confusa, que teve dificuldade para ler. Sugeriu que fizesse a ata seguindo os tópicos da pauta, dividindo a ata por assunto, dando ênfase ao tema abordado. Alderir esclarece que a ata está sendo feita nessa ordem, orem deve-se tomar o cuidado em detalhar mais os assuntos para que fique claro o que foi discutido, uma vez que já existe um modelo de ata.
Item 2 da pauta - Atas de reunião do Conselho Diretor  - dia 28/06/06- Leitura e encaminhamento de ofício para esclarecimento e providências de SMDAS com relação à denúncia e  reclamação dos usuários sobre serviços de entidade de Soa Matheus . Outro ponto abordado foi sobre qual procedimento adotar para entidades que tem mantenedora fora de São Paulo e tem unidade em São Paulo, o encaminhamento dado foi que se deve manter o nome  da mantenedora e CNPJ e denominação da Unidade mantida no Município de São Paulo.. Essa proposição  será levada para revisão das Resoluções 04 e 06 em estudo no  COMAS.
Ata do dia 07/07/06 - Discutiu-se, novamente, os procedimentos adotados com relação a sede e filiais da organização. Quando a sede e filiais forem em São Paulo, vai ser mantido um único certificado da mantenedora. Com relação ao GT capacitação continuada, Gleuda em reunião da plenária passada, sugeriu a substituição da Conselheira Neli por um técnica do CEDEPE que é o setor que faz capacitações. A respeito dos encontros municipais, não houve ainda a composição dos representantes governamentais. Gleuda colocou a dificuldade em se colocar em mais um grupo de trabalho. Procedeu-se à leitura das atas das comissões. Gleuda explicou os procedimentos aprovados pelas emendas parlamentares - 4 projetos de Atenção Básica e 4 de proteção especial que serão apresentados na próxima plenária. Foi lido ofício do MP perguntando sobre a infra-estrutura do COMAS e RH, o qual será apresentado na plenária de hoje. Outro ponto abordado diz respeito ao afastamento do conselheiro Pedro. Discutiu-se o ofício encaminhado por uma entidade que solicitou registro no COMAS, cujo processo sumiu na tramitação para a área.
Item 2 a - A Conselheira Cida procedeu à leitura do ofício do conselheiro Pedro solicitando afastamento de suas atividades como conselheiro titular do segmento trabalhador, até 31 de outubro, por problemas de saúde, conforme laudo do INSS. Pede, também, para continuar recebendo por e-mail os trabalhos do COMAS. Assumirá imediatamente o  primeiro suplente do segmento trabalhadores ate a data acima citada .
Item 3 - Apresentação das Atas das Reuniões das Comissões Temáticas do COMAS. 3 a - Comissão de Finanças e Orçamento, não teve reunião. 3 b - Comissão de Políticas Públicas e de Relações Interinstitucionais - Reunião 05/07 - Discutiu-se o projeto Promoção da Inclusão Produtiva de moradores de rua e deixaram o projeto de Capacitação de mulheres para a próxima reunião. Esses dois projetos foram aprovados para receberem financiamento federal e apenas um será contemplado. O ex-conselheiro Luis Carlos  contribuiu nessa discussão. Pontuaram algumas questões a serem discutidas com os outros conselheiros.
3 c - Comissão de legislação, defesa e garantia de direitos - Na reunião do dia 05/07 estavam presentes as conselheiras Susana e Liliane. Discutiram a lei 14.141 de 27/03/06, que dispõe sobre procedimentos administrativos na administração pública municipal e averiguaram quais os trâmites atuais, a fim de adequarem as resoluções do COMAS com base na nova lei.
Item 4 - 4 a  - GT análise processos de inscrição. Reunião do dia 27/06 - As conselheiras Gleuda e Silvana justificaram suas ausências. O conselheiro Marcelo participou da reunião. Discutiu-se os expedientes com indicativo para indeferimento, e dada orientação quanto aos procedimentos a serem tomados em cada caso. Os expedientes nº 1105, 1170 e 430 ficaram para a próxima reunião. Reunião do dia 05/;07 - Discutiu-se os processos de inscrição inicial e renovação com parecer favorável da equipe técnica, que serão apresentados nesta plenária.
4 b - GT comunicação - não teve reunião.
4 c - GT formação continuada - Alderir verificou se foi feito contato com Maryulda, que é a coordenadora desse grupo, para a apresentação de uma proposta.Deliberou-se que a coordenadora irá marcar reunião para decidir os cronograma do GT, estratégias de trabalho e para posterior  elaboração da minuta. No final da plenária os membros do GT irão agendar um dia para a reunião. 4 d - GT encontro municipal - discutiu-se a composição desse GT cuja responsável pelo grupo é a conselheira Liliane. Elecy se coloca à disposição, deliberou-se que o Fórum de Assistência Social indique um nome e mais pessoas dos fóruns regionais,  o FAS aguarda oficio do Comas para formalizar esta composição no GT. Alderir informa que Marcelo pediu que viesse alguém do Fórum das entidades beneficentes. Está faltando um representante governamental. Maryulda falou dos encontros da Cáritas da Zona Sul, que está discutindo NOB-SUAS e o apoio de trabalho em rede, levantando os serviços públicos existentes e onde há trabalho conjunto. Cita a questão das escolas que não aceitam os adolescentes que estão em LA. Esses 
encontros têm por finalidade promover um trabalho integrado a fim de que se efetive o SUAS (macro 1 e 2). Esse GT tem por finalidade organizar encontros municipais para discutir a questão da política da assistência social no município. Ficou para a próxima plenária a formalização da composição do grupo. Item 5 - Emendas parlamentares - como foi proposto no início da reunião este item ficará para a próxima plenária. Item 6 - Julgamento do processo de inscrição. Item 6 a - Renovações - a Conselheira Maryulda procedeu à leitura: 94 - Associação Cristã Luís Carlos Elo de Amor Casa de Criança; 630 - Núcleo Assistencial Bezerra de Menezes; 307 - Aldeia do Futuro - Associação para a Melhoria da Condição da População Carente; 852 - Sociedade Amigos de Vila Industrial - SAVI; 752 - Central Geral do Dízimo; 263 - ONG CBAE - Cruzada Brasileira de Assistência e Educação; 765 - Associação Idade Dourada de Pinheiros; 274 - Associação de Assistência a Criança Cardíaca e a Transplantada do Coração - ACTC; 335 - Morada Norte - Movimento de Empreendedores Sociais; 243 - Associação Beneficente Benedito Pacheco; 623 - Lar das Crianças Divino Amor; 355 - Associação de Assistência ao Excepcional. Alderir pergunta se há algum pedido de esclarecimento. Colocado em votação, foram aprovados por unanimidade.
Com relação ao processo 1119 - Associação de Promoção de Ação Social em Santo Amaro, retirado na última plenária pela conselheira Maryulda, a qual informou que fez visita à entidade na 5ª feira passada, e que a pessoa que a atendeu disse que a entidade não tem contrato do uso do espaço cedido pela Igreja Batista, não tem sede própria. Verificou que também não consta em Ata da Igreja cessão do espaço. No dia da visita não havia nenhum tipo de atividade sendo realizada. No plano de trabalho a entidade informa que tem convenio com o Senai através da Ação Comunitária do Brasil, porem, não há formalização de convênio. As oficinas estão paradas. A funcionária informou que estão mudando de local. A conselheira não encontrou nenhuma pessoa responsável pela entidade. Maryulda fará um relatório e encaminhará para o GT de analise e inscrição de entidades e colocou-se à disposição para quaisquer esclarecimentos. Maryulda apresentou-se na entidade através de um ofício do COMAS, e a pessoa que a recebeu protocolou o mesmo. Alderir esclarece os procedimentos quando algum conselheiro tem dúvidas sobre a entidade que está solicitando inscrição ou renovação de registro, deve-se chamar a entidade para dar os esclarecimentos necessários ou fazer uma visita ao local, e posteriormente encaminhar relatório. Como no dia que Maryulda visitou a entidade não havia um representante legal, ela vai apresentar relatório ao GT de análise e a equipe técnica encaminhará ofício solicitando a complementação de documentação e informações  necessária e  esclarecimentos a representante legal da entidade. 6 b - Inscrições Iniciais - 1110 - Associação Brasileira de Familiares, Amigos e Portadores de Transtornos Afetivos - ABRASTA; 1182 - Lar Amor Luz e Esperança da Criança - LALEC; 1169 - Associação Casa Abrigo Jovens do Futuro. Alderir pergunta se há necessidade de algum esclarecimento. Colocado em votação, foi aprovado por unanimidade. Item 7 - Leitura e aprovação do ofício ao Ministério Público - O MP encaminhou ao COMAS resposta do ofício 008/05 encaminhado pela presidente do COMAS relatando a necessidade de reforma do banheiro, necessidade de infra estrutura para a equipe, móveis e recursos humanos. Alderir procedeu à leitura do Ofício 3364/06 da promotora Marta de Toledo Machado, solicitando informações atualizadas em 30 dias. A conselheira Maria Cristina leu a resposta do COMAS, através do ofício 075/06, onde coloca e o conserto e restauro do banheiro não foi realizado, não foi entregue 1 computador, a solicitação de móveis e cortinas foi atendida. Foi solicitado a SMADS e ampliação do quadro de recursos humanos no Comas. Foi ressaltado que na próxima vez os nomes das pessoas indicadas fossem encaminhados para que a plenária fosse consultada. O Conselho deve ser ouvido quando houver alguma designação. Colocado o texto do ofício em votação, foi deliberado e aprovado  o encaminhamento do oficio lido. Outro ponto abordado foi o extravio de processo de renovação de inscrição - expediente 353/05 do COMAS - Instituto das Irmãs Missionárias Nossa Senhora Consoladora, salientando que isso ocorreu pela primeira vez. A preocupação com relação à tramitação, à necessidade de colocação de TID, pois o extravio de qualquer documento pode prejudicar a entidade. Foi encaminhado ofício do COMAS 074/06, informando sobre o extravio do processo 353/05 referente à renovação da inscrição. Face ao exposto, faz-se necessária a apresentação dos documentos referentes ao exercício 2004. Alderir pergunta se Ana Silvia quer dar algum esclarecimento, a qual informa que na divisão da subprefeitura a SAS São Miguel encaminhou o expediente para Ermelino Matarazzo e que naquela SAS não tinha TID. A SAS disse que encaminhou os documentos em mãos, os quais não foram localizados. Conseguiu-se recuperar o parecer elaborado por SAS. Sebastião fala da importância em se aprofundar sobre a discussão do controle, quando informaram que Cristina coloca os processos no sistema via TID. Colocado em votação o envio do ofício, o mesmo foi aprovado por unanimidade. Salientou-se que deve se seguir os trâmites formais, pois quando as entidades solicitam que seja agilizado o andamento  e se traz documentos em mãos, isso só atrapalha, porem, isso não justifica o acontecido. Alderir fala que se deve resgatar junto às supervisões que qualquer documento venha com formalização via protocolo e TID. Decreto Comissão Municipal de Enfrentamento à violência e exploração sexual  - há necessidade de composição da Comissão. Ainda não foi formalizada a indicação de um representante do COMAS. Decidiu-se que os representantes serão Leônidas - titular e Sebastião - suplente.Deliberou-se que seja encaminhado ofício com essa designação, solicitando se já tem previsão de reunião. Item 8 - 8 a Conselheiros
* Ana participou no dia 04/07/06 do encontro da Frente Paulista para capacitação dos gestores municipais, com a presença de 53 representantes ligados a SMADS - CRAS e CRES nas regiões. Marcelo esteve presente. Ana comprometeu-se a encaminhar o material do encontro para o Conselho Diretor.
* No dia 13/07/06 às 14 horas vai haver o Seminário do 16º aniversário do ECA. Alderir esclarece que os Conselheiros  (as ) ainda podem se inscrever . Presidente  Marcelo foi convidado porem como não poderá comparecer, e Alderir representara o Comas neste evento.
8 b - O conselheiro Leônidas fala sobre a audiência pública para implantação de Núcleo de Convivência para Idosos no Boracéia. As propostas devem ser entregues até o dia 18/07/06 na SAS Mooca e a abertura dos envelopes será no dia 25/07/06 das 9 às 12 horas na SAS Mooca - R. Gonçalves Crespo, 222 - Tatuapé. O conselheiro solicitou cópia do Edital com síntese do que será conveniado. Leônidas irá representar o conselho e faz questionamentos sobre a audiência anterior pois não teve acesso ao edital, nem houve designação pelo para esta audiência e desconhecia quais entidade pleiteavam o Convênio e teve dificuldade em ter acesso a referida audiência. Alderir informa que nessa audiência pública que foi Leônidas e Márcia, o conselho diretor estava em reunião quando chegou a informação sobre a audiência pública e não houve tempo hábil de ter os procedimentos para participação. Alderir propôs e foi deliberado pela plenária, que fosse verificado com equipe de apoio do Comas  a publicação do Edital, para se ter acesso ao mesmo antes da audiência, e que fosse feito ofício informando que Leônidas e Sebastião irão representar o COMAS. Bem como solicitar a SMDAS  quais as entidades estão  pleiteando o Convenio pra verificar a inscrição no Comas e Conselheiros irem com dados das mesmas. Esclarece que em audiência pública o conselho é convidado para acompanhar os trabalhos. O papel do conselheiro é esclarecer alguma dúvida com relação a alguma entidade, daí a necessidade do representante ter a relação das entidades que irão participar, para verificar o processo de inscrição no COMAS e sua finalidade estatutária e quais serviços presta no Município de São Paulo. Caso haja alguma denúncia com relação à entidade, esta deverá ser apresentada no ato, pois será feita a averiguação da denúncia para posterior conveniamento.  O conselho não faz parte do comitê de avaliação pela legislação em vigor mas acompanha mas audiências publicas . Sebastião ressalta a importância do COMAS ter conhecimento do processo da audiência para ir mais consciente. Carlos fala de entidades que têm denúncia em SAS e o conselho às vezes não tem acesso, apenas os usuários. As denúncias que chegam em SAS regional não chegam no COMAS nem em SMADS. Alderir pontua que primeiro o segmento de usuários deve estar atento com relação aos serviços do segmento que ele representa, e uma vez o usuário tomando conhecimento de alguma denúncia, ele deve dialogar com seu segmento e levar representantes na audiência, pois o processo é aberto. Deve-se apresentar a denúncia para o comitê reavaliar. Leônidas pergunta se pode se restringir o número de participantes e Alderir esclarece que deve ser aberta. Às vezes o que acontece é que o espaço não comporta o número de pessoas que comparece, Alderir fala sobre ofício encaminhado pelo FAS que será discutido no conselho diretor, solicitando ao COMAS verificar a recomposição das subcomissões regionais. O mandato expirou e não foi renovado. Vai ser dado encaminhamento pelo conselho diretor.
* Próxima plenária vai reiterar o que o COMAS deliberou o ano passado com relação às emendas, que estas deverão ir par o Fundo Municipal.
8c - Carlos solicita  representante do COMAS no Conselho de Monitoramento, no dia 17 às 9:30 horas em SMADS. Alderir esclarece que esses convites devem ser formalizados com antecedência  no Comas para deliberação de quem ira representa-los nos eventos e atividades pertinentes ao Conselho. Sebastião relata que convidou Iara Brasil e Eduardo Silva para conhecerem o COMAS, eles estão trabalhando na peça escrita pelo Sebastião. A ata foi lavrada pelo conselheiro Alderir 2o.  secretário, e Silvana secretaria ad doc.
3


1


3


5