((TEXTO))((NG))2005.0.129.783.5 - INTERESSADO: Antonio Luis Guimarães de Alvares Otero - Impugnação ao Edital da Concorrência Pública 01/SES/2005((CL)) - Vistos. - Trata-se de impugnação ao edital da Concorrência Pública 01/SES/2005, apresentada pelo Cidadão Antonio Luis Guimarães de Alvares Otero, consubstanciada, em síntese, na  tese da ofensa ao direito concorrencial na definição de apenas 05 agrupamentos, para uma Cidade com a  expansão geográfica de São Paulo. Junta manifestação da Ordem dos Advogados do Brasil - Secção de São Paulo e do CADE referente ao processo de concessão. Face à objetividade que deve nortear esta fase do procedimento licitatório, passamos a responder as questões formuladas. A definição dos agrupamentos é matéria discricionária da Administração e não  tem qualquer princípio ou regra jurídicos que imponha uma ou outra solução. Pode a Administração fazer um único contrato, prestigiando a economia de escala e a gestão unificada. Pode celebrar 31 contratos, prestigiando-se a competitividade e comprometendo a economia de escala e a gestão de serviços que devem ter uma prestação uniformizada, ou decidir pela divisão da Cidade em Agrupamentos, como fez. Não havendo princípio ou regra específicos a escolha é de quem foi eleito Povo Paulistano para tomar decisões administrativas diretamente ou por seus Agentes. Aliás, frise-se, na Audiência Pública realizada em  06 de julho de 2005 o presente projeto  foi apresentado  e este não fez qualquer impugnação. (fls. 64/83).A manifestação da OAB-SP e CADE juntados referem-se a realidade totalmente diversa da presente. Trata-se do contrato de concessão do serviço divisível de coleta de resíduos. No presente, temos um contrato de limpeza pública dos serviços indivisíveis. Aliás na Concessão a divisão foi apenas em dois agrupamentos, em dois consórcios de 03 (três) Empresas e mesmo assim o CADE decidiu pela inexistência de ofensa ao ambiente concorrencial, fazendo objeções apenas quanto ao prazo de duração do referido contrato (240 meses). Neste sentido permita transcrever  o início da conclusão do voto do Conselheiro  Luis Fernando Rigato Vasconcelos, trazido pelo próprio impugnante:  " Verifica-se, portanto, que além de existir concentrações horizontais muito baixas nos mercados definidos, não haverá significativa alteração no ambiente concorrencial e, em razão alta da rivalidade entre as empresas existentes no mercado, pelo baixo custo de entrada no mercado, o que reflete inexistência de barreiras significativas à entrada no mercado,((NG)) não há indícios  de que haja possibilidade de exercício de poder por parte das Requerentes após a concretização da operação." ((CL))(destaque nosso). A divisão atende a aspectos geográficos e administrativos. As Subprefeituras foram agrupadas por região preservando suas  características comuns. A Fiscalização dos serviços pelas Subprefeituras  exigirá também uma coordenação dos serviços, daí o agrupamento por região. A separação em menores agrupamentos poderia trazer à licitação Empresas sem conhecimento técnico (logístico do serviço) e sem  capacidade financeira para  assunção do contrato. A logística dos serviços, não permite maiores fracionamentos. Todos os demais serviços de limpeza pública (Decreto 46.489/05) estão na competência das Subprefeituras e estas celebram contratos dentro de sua própria especificação. A reunião das Subprefeituras atende a critérios técnicos. Outro aspecto fundamental a afastar a alegada ofensa ao princípio da concorrência é o prazo de duração do contrato que é de apenas 12 meses. Assim, conheço da Impugnação para ((NG)) NEGAR-LHE provimento.((CL)) Deixo de remeter de ofício à Autoridade Superior por falta de previsão  legal, o que não impede o Cidadão Impugnante de, via Representação (artigo 109, II, da Lei 8.666/93), proporcionar a subida dos autos à Instância Superior.. Izaias José de Santana - Procurador Municipal - Presidente da Comissão Especial de Licitação

((TEXTO))((NG)) 2005.0.129.783.5 - INTERESSADO: Enio Noronha Raffin - Impugnação ao Edital da Concorrência Pública 01/SES/2005 ((CL)) - Vistos. - Trata-se de impugnação ao edital da Concorrência Pública 01/SES/2005, apresentada pelo Cidadão Portoalegrense Enio Noronha Raffin, apresentando prolongado arrazoado, com insinuações e opiniões pessoais, dele extraímos as seguintes teses: 01.  Redução do universo de zoneamento de serviços de limpeza urbana para apenas 05 Empresas; 02. Não atendimento às recomendações da Ouvidoria; 03. Item 11.4.4.1, beneficia as atuais contratadas emergencialmente; 04. Ao concentrar em 05 agrupamentos e em razão do valor fixado para o capital social, restringiu o universo dos licitantes; 05. Publicação de retificação do edital, sem reabertura do prazo.Preliminarmente, não tendo provado a condição de cidadão, estrito senso (eleitor no gozo de seus direitos políticos), ((NG)) DEIXO DE CONHECER A IMPUGNAÇÃO. ((CL)) Todavia, como o direito de petição assegurando constitucionalmente não está condicionado a requisitos procedimentais, conheço como tal e, por aduzir questões de legalidade, com fundamento no dever de autotutela, passo a responder: Face à objetividade  que deve nortear esta face do procedimento licitatório, passamos a responder as questões formuladas, no tocante aos aspectos técnicos e jurídicos. Os comentários de cunho pessoal e as críticas políticas, são matérias alheias à competência desta Comissão e ao objeto específico de uma impugnação.((NG)) Redução do universo de zoneamento de serviços de limpeza urbana para apenas 05 Empresas; ((CL) A definição dos agrupamentos é matéria discricionária da Administração e não tem qualquer princípio ou regra jurídica que imponha uma ou outra solução. Pode a Administração fazer um único contrato, prestigiando a economia de escala e a gestão unificada. Pode celebrar 31 contratos, prestigiando-se a competitividade e  comprometendo a economia de escala e a gestão de serviços que devem ter uma prestação uniformizada, ou decidir pela  divisão da Cidade em Agrupamentos, como fez. Não havendo princípio ou regra específicos a escolha é de quem foi eleito Povo Paulistano  para tomar decisões administrativas diretamente ou por seus  Agentes. Aliás, frise-se, na Audiência Pública realizada em  06 de julho de 2005 o presente projeto foi apresentado ao povo paulistano e este não fez qualquer impugnação. (fls. 64/83). Não atendimento das recomendações da Ouvidoria; O impugnante expõe prolongadamente as recomendações da Ouvidoria. Das mencionadas - itens 01 a 08 - nenhuma se refere ao projeto básico e edital, mas apenas ao plano de trabalho e  ao sistema de fiscalização. Quanto aos Planos de Trabalho serão elaborados pelas Contratadas (cláusula 04 da minuta do contrato, fls. 733 do 3v) com aprovação do LIMPURB. Quanto ao sistema de fiscalização, a cláusula Quinta do contrato estabelece o sistema de cooperação entre LIMPURB e SUBSPREFEITURAS, atendendo  o disposto no Decreto Municipal 46.489 de 13 de outubro de 2005. ((NG) Item 11.4.4.1, beneficia as atuais contratadas emergencialmente;((CL) Ledo  engano, má-fé ou esquecimento de ler o item 11.4.4.3 do edital que define  a participação das Empresas que não tenham instalações, nos seguintes termos: ((NG))"Quanto os imóveis não forem de propriedade da licitante, deverá ser anexo compromisso hábil entre a licitante e o vendedor, cedente arrematante ou o locador, devidamente registrado em Cartório de Títulos e  Documentos em que conste Declaração Formal das partes de que tais imóveis estarão disponíveis e vinculados ao futuro contrato, sob as penas da lei.". ((CL)) Portanto, qualquer empresa, com o simples compromisso de disponibilização dos imóveis, a qualquer título jurídico, pode participar da licitação.((NG) Ao concentrar em 05 agrupamentos e em razão do valor para o capital social, restringiu o universo dos licitantes;((CL)) Matéria superada em razão das argumentações do item 01. Quanto à definição do capital mínimo, a Administração atendeu ao disposto no artigo 31, § 3º  da Lei Federal 8.666/93. Publicação de retificação do edital, sem reabertura do prazo. O esclarecimento, com correção da redação,  não altera a formulação  das propostas e  nos termos do artigo 21, § 4º, da Lei Federal 8.666/93 e artigo 18, § 2º, a publicação do DOC supre a omissão, sem necessidade de reabertura do prazo. Destarte, no MÉRITO, ao abordar questões de discricionariedade administrativa e equívocos quantos às alegadas ilegalidades, a IMPUGNÇÃO, recebida como direito de petição, não apresenta qualquer razão que leve à suspensão da Licitação. Izaias José de Santana - Procurador Municipal -Presidente da Comissão Especial de Licitação