((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG)) Publicado por omissão Parecer Técnico do Comitê de Avaliação- Edital nº. 121/SMADS/2012 Distrito Jardim São Luis– da Cidade de São Paulo ((CL)) 
Componentes do Comitê de Avaliação:
Genice Leite dos Santos – R.F.: 543.299.5 (Presidente)
Maria do Carmo Cruz – RF: 601.920.0
Celeste Maria Barreto Gomes – RF: 116.262.4
Com base no Edital 121/SMADS/2012, publicado em DOC de 17/07/2012, página 52 e Audiência Pública realizada no dia 30 de agosto de 2012, tendo seu início às 14h10min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro; o Comitê de Avaliação se reuniu em 4 de agosto de 2012, para elaborar parecer técnico relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Centro para a Juventude, com capacidade de atendimento para 100 vagas. O Serviço Centro para a Juventude tem como objetivo o atendimento Socioeducativo para adolescentes de 15 a 17 anos e onze meses, tendo por foco o desenvolvimento de atividades para a constituição de espaço de convivência, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. As intervenções devem ser pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas, como formas de expressão, integração, aprendizagem, sociabilidade e proteção social. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como, pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. Foi apresentada uma única proposta formulada pela organização: Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana, única proponente para o serviço oferecido. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1056 com validade até 31/08/2012, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS sob nº 78/2011, por tempo indeterminado, de acordo com a atual resolução 528/2011-Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS, publicada em Diário Oficial da Cidade de São Paulo - DOC, de 02 de agosto de 2011. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana, declara que desenvolve serviços a vinte e quatro anos na região. Tem como missão “promover o desenvolvimento humano através da satisfação das necessidades básicas, capacitação profissional e atividades educacionais, culturais e de lazer para os moradores do Jardim São Luís, visando à valorização da pessoa, a melhoria da qualidade de vida e a inclusão social”. Começou com um grupo de mulheres preocupadas com as precárias condições que a comunidade vivia e realizando trabalhos assistenciais que contribuíram de forma decisiva para criação de vínculos de confiança com as mães dessa comunidade. Oficialmente a organização foi fundada no ano de 1994, e a partir do ano de 2002 começou a desenvolver além de programas assistenciais, projetos culturais, esportivos, de lazer, de combate a desnutrição materno-infantil, de inclusão digital, de geração de renda e capacitação profissional. No ano de 2006 firmou seu primeiro convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS.  Atualmente possui os seguintes convênios, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para Centro de Educação Infantil – CEI, Alfabetização de Jovens e Adultos – MOVA; os Projetos “Fofinhos Saudáveis” (em parceria com a Associação Brasileira de Reciclagem Assistência em Homeopatia - ABRAH e Associação Abrigo Brasil e Pastoral da Criança); “Um Milhão de Rodas” (em parceria com a Fundação Brasil Campeão) e “Geração de Renda – Oficina de Costura” (em parceria com a Associação Abrigo Brasil) e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA e Núcleo de Convivência de Idoso - NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Centro para a Juventude, oferecendo espaços para atividades socioeducativas para adolescentes de 15 a 17 anos e onze meses, tendo por foco o desenvolvimento de atividades, a partir dos interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária e o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. E oferecer proteção social aos adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, bem como, favorecer aquisições para a conquista da autonomia e inserção social estimulando a participação na vida pública da comunidade. A organização conta com as seguintes parcerias: Rotary Clube, Fundação Dixtal, Associação Brasileira de Reciclagem e Assistência em Homeopatia (ABRAH), Fundação Brasil Campeão, Estrutécnica Indústria e Comércio Ltda., Janssen-Cilag do Brasil, Associação Abrigo Brasil, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Centro para a Juventude. Capacidade de atendimento: 100 vagas.Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas que poderão ser realizados nos períodos: manhã, tarde ou noite em acordo aos interesses dos usuários, respeitando como horário limite às 22 horas.Segmento que será atendido: Adolescentes fora da escola, egressos do trabalho infantil e ou submetidos a outras violações de direitos e oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda e deficientes.Quanto às instalações a serem utilizadas a proponente indica que o imóvel será cedido pela Organização, fica situado a Rua Yoshimara Minamoto, 1.1164 – Complemento: Travessa Letícia, 21 – Jardim Brasília e apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço de acordo com o proposto em edital.A proponente indica que a vinculação da ação em consonância com o proposto nas legislações, sendo elas: LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão Integrada de Serviços, Benefícios de Transferência de Renda.A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda será através de encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência da Assistência Social - CRAS, Centro de Referência de Assistência Social – CREAS e pelo Conselho Tutelar da região. Além de priorizar os usuários que estão fora da escola, egressos do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI, egressos e/ou vinculados a Programas de Combate a Violência e ao Abuso e Exploração Sexual, oriundos de famílias beneficiárias de Programas de Transferência de Renda em especial aqueles que estão em descumprimento de condicionalidades, com deficiência beneficiários ou não do BPC e em situações de risco e vulnerabilidade. O controle da demanda será através do preenchimento de instrumentais, e ainda por procedimentos como referência para o trabalho com famílias, entrevistas, visitas domiciliares, grupos, reconhecimento do território e apropriação dos mesmos pelos adolescentes. A metodologia a ser desenvolvida tem como foco o atendimento através de oficinas socioeducativas como formação cidadã, relações humanas, ética no trabalho comunitário, atividades culturais, artísticas, esportivas e de lazer e oficinas para o conhecimento do mundo do trabalho, panificação e confeitaria e oficinas de técnicas de vendas, comercialização e administração. O trabalho social tem como eixos norteadores atividades individualizadas, reuniões socioeducativas e reuniões de convivência com as famílias dos usuários do serviço. Demonstrou conhecimento do território, bem como, disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais políticas públicas e articulação com o CRAS M’Boi Mirim.O Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como, as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com o disposto na Portaria n° 46/SMADS/2010, republicada no dia 15 de fevereiro de 2011. Apresentaram como será a avaliação dos resultados, como também, quais indicadores serão utilizados. Com relação ao Quadro de Recursos Humanos a proposta contemplou a formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, e estão de acordo com o disposto nas Portarias nºs 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, republicadas em 15 de fevereiro de 2011. Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros: a organização apresentou Tabela de Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, está de acordo com o disposto em Edital, e em consonância com as Portarias nºs 46/2010/SMADS e 47/2010/SMADS, republicadas em 15 de fevereiro de 2011.Quanto à verba de Implantação a organização declara que se vencer a audiência pública, por já executar o serviço não necessita de verba de implantação. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP / SMADS / CAS / CRAS em todos os materiais elaborados pela Organização, tais como: folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias de divulgação, conforme as legislações vigentes. Apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência e contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, bem como, a forma de operar as vagas e as suas ações estão em consonância com o disposto no Edital. Apresentou capacidade de garantir a contrapartida na gestão do serviço com utensílios de cozinha, eletrodomésticos, eletrônicos, equipamentos industriais e de infra-estrutura. O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: No item 3.1.4.3 do Edital – Vinculação da Ação com as Legislações constantes em Edital, a proponente faz uma descrição das legislações, todavia não demonstra como será a ação. No item 3.1.4.4 do Edital - Forma de acesso e controle da demanda descreve como será o acesso, todavia não esclarece quais os instrumentais serão utilizados. No item 3.1.4.5 do Edital – A metodologia a ser desenvolvida, a proponente faz uma descrição do plano de ação, todavia não descreve a metodologia. No item 3.1.4.7 do Edital – Demonstrar conhecimento do território – suprimir que o serviço oferecido pela proponente, “proporcionará a inserção dos adolescentes atendidos ao mercado de trabalho”, pois não está em consonância com o Edital, como também a frase “suprir estas carências.” A organização apresentou as adequações, conforme solicitado em audiência pública no prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação e consideradas satisfatórias. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:,Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento nº 121/SMADS/2012, para o serviço Centro para a Juventude, com capacidade de atendimento para 100 vagas, este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para a execução do trabalho, com recurso financeiro mensal no valor de R$ 23.133,00 (vinte e três mil, cento e trinta e três reais), para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU; e R$ 25.466,97 (vinte e cinco mil, quatrocentos e sessenta e seis reais e noventa e sete centavos), para organização sem isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU. Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em Audiência Pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a Organização Associação do Abrigo Nossa Senhora Rainha da Paz do Jardim Fim de Semana, como apta para desenvolver o serviço Centro para a Juventude para o distrito Jardim São Luís, por já desenvolver trabalho com adolescentes no território, por manter estreita relação com a rede socioassistencial e a comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias, por ter apresentado proposta para desenvolvimento do serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS; e  por priorizar a garantia dos direitos dos  usuários. Isto posto, indica à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para a Juventude, com a Organização ASSOCIAÇÃO DO ABRIGO NOSSA SENHORA RAINHA DA PAZ DO JARDIM FIM DE SEMANA, região de abrangência do CRAS/REGIONAL/M’BOI MIRIM, com o valor do repasse mensal de R$ 25..466.97 (vinte e cinco mil, quatrocentos e sessenta e seis reais e noventa e sete centavos), por não  ser isenta da cota patronal do INSS.