((TITULO))CAS/NORTE-SAS Vila Maria/Vila Guilherme CRAS V. MARIA  - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital nº. 165/SMADS/2012
((TEXTO))Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e onze meses
Usuários: Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses 
Abrangência territorial: distrito/região de residência de familiares. Quando houver
indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Vagas: 20 e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias
Funcionamento: Ininterrupto, 24 horas diárias
Comitê de Avaliação: Wilson Carlos Simões de Oliveira– RF 519.369.9, Ana Claudia Valadas dos Santos Farias – RF. 789.671.9 e Francisco Roberto Coelho – RF: 529.524.6. Suplentes: Mirtes Martins de Figueiredo Alves – RF. 545.415.8 e Rosa Maria Tome Telis – RF: 696.878.3
Audiência Pública: Na Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo (sala de reunião) – Vila Maria, Município de São Paulo. 
Uma Organização apresentou proposta no prazo determinado no edital.  
Nome da Organização proponente: Instituto Rosaria Barone
Imóvel a ser disponibilizado pela organização na área de abrangência da Subprefeitura de Vila Maria/Vila Guilherme, ou alugado pela organização com repasse de verba por SMADS.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA
Com base no Edital de nº. 165/SMADS/12, publicado no DOC de 25.07.12. O comitê reuniu-se em 23.08.12 às 09 horas, para analise das indicações de complementações e emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço para “Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e onze meses, distritos Vila Maria/Vila Guilherme/Vila Medeiros, abrangência SAS/Vila Maria Vila Guilherme – CRAS/MG. O Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes é um serviço de Proteção Social Especial previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de oferecer proteção social às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, protagonismo e cidadania, mediante ao fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. 
A Audiência Pública ocorreu no dia 30 de agosto do ano em curso, tendo seu início às 13h30, no auditório da Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS/MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo e não contou com a presença da Organização proponente, Instituto Rosaria Barone.
Bem imóvel: Imóvel  a ser disponibilizado pela Organização na área de abrangência da Subprefeitura de Vila Maria/Vila Guilherme, ou alugado pela organização com 
repasse de verba por SMADS, conforme requer o Edital.
Avaliação da proposta:                
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 26.1243 validade: 30/05/2014.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 165/2012/SMADS. - DOC 25 de julho de 2012;
- COMAS Nº 1553/2010, com validade até 19/08/2015 e Solicitação de Inscrição no COMAS, protocolado em 28.05.2012, conforme Resoluções COMAS 528 e 532/2011. 
- CMDCA: 1497/09, SEADS/PS – 7478/2010. Utilidade Publica Federal e Municipal.
- O CADIM não apresenta pendências.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o no Edital de nº. 165/SMADS/12, publicado no DOC de 25.07.12. 
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: 
A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste, no CRAS-Sé, localizado na Rua Libero Badaró, 92 - 4º andar – sala 45.  A Organização foi constituída juridicamente como uma associação sem fins lucrativos, beneficente de assistência social, de caráter filantrópico, assistencial, promocional, formador, com finalidade de atender a todos que a eles se associarem, independentemente de classe social, nacionalidade, sexo, raça, cor e crença religiosa. Dentro de suas finalidades está prevenir a ocorrência de situações de vulnerabilidade e risco social, ampliar o acesso aos direitos de cidadania e gerar oportunidades de inclusão social e autonomia. 
Atualmente realizam os seguintes atendimentos: 
•	Orientação e apoio sócio familiar a 80 usuários e suas famílias através de atendimentos psicológicos sociais e de orientação; 
•	Apoio Socioeducativo em meio aberto, para 150 crianças e adolescentes através de oferta de atividades socioeducativas, de orientação e acompanhamento;
•	MOVA para 20 usuários.
•	Convênios com SME – DRE – Ipiranga (em fase de implantação)
•	CEI “Meimei”
•	CEI “Perolas de Maria”
•	CEI “Mater Christi”
•	Convênio com SMADS/CAS-Norte/CRAS Jaçanã/Tremembé.para desenvolver o Serviço “Medidas Socioeducativas em Meio Aberto” 
Possui parcerias com Lions Club de São Paulo, Rotary Club Cambuci, Colégios Oshiman, Ranieri, Marista Nossa Senhora da Gloria, Paulo de Tarso, Filhos do Sol, Sociedade pro-moradia São Vicente de Paula, Hospital Santa Cruz, Supermercados Hirota e Pão de Açúcar, Alpargatas do Brasil, Jornal do Cambuci e Aclimação, FIAAP, Ação Resgate. 
Contudo, o Comitê avalia que o currículo e declarações de reconhecimento de práticas da Organização deva ser complementado com:
• Data de início das atividades da Organização e um histórico dos trabalhos desenvolvidos desde então, uma vez que foram apresentados na proposta somente os atuais;
• Declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais e não governamentais de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso hajam, além de, 
• Explicitar como se dá o trabalho desenvolvido na área de “Orientação e apoio socio-familiar”;
• Reescrever o item “Apoio Socioeducativo em meio aberto”, considerando o atendimento no Serviço Socioducativo em Meio Aberto – MSE/MA, tem como público alvo Adolescentes e Jovens, realizado em convênio firmado com SMADS.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Organização declara que está ciente da necessidade da apresentação o Imóvel caso seja indicada para a celebração do convênio. A proposta aponta para a atuação na área de abrangência da Subprefeitura de Vila Maria/Vila Guilherme. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: Apresenta caracterização do território de Vila Maria, demonstrando conhecimento do mesmo e capacidade de articulação com outros serviços da rede e outras políticas públicas. A Metodologia a ser desenvolvida foi explicitada parcialmente com o disposto no Edital uma vez que deve esclarecer o papel do serviço voluntário no alcance das metas. Descreve como se dará trabalho social, demonstra quais estratégias irão utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos. O Instituto Rosaria Barone tem como diretriz em sua metodologia o Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes nacionais- LOAS, PNAS e SUAS; além dos pressupostos do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA; Lei 8.069 de 13/7/1990 e Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes a Convivência Familiar e Comunitária. 
Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço e avaliação dos resultados serão baseadas em objetivos como: Acolher e garantir proteção integral à Criança e Adolescente em situação de risco pessoal e social e de abandono; reduzir a ocorrência de risco, seu agravamento ou sua reincidência, que demandaram esta modalidade de atendimento; buscar restabelecer vínculos familiares e comunitários, salvo determinação judicial em contrário; possibilitar a convivência comunitária; construir o Plano Individual de Atendimento (PIA) em conjunto com a família, Criança e ou Adolescente.  
O Comitê aponta ser necessário retirar da proposta no item formas de monitoramento, “Filmagens e fotografias de algumas atividades desenvolvidas”, considerando os Artigos 17 e 18 do ECA no que diz respeito ao uso da imagem, ou seja, Art. 17. - O direito ao respeito consiste na inviolabilidade da integridade física, psíquica e moral da criança e do adolescente, abrangendo a preservação da imagem, da identidade, da autonomia, dos valores, idéias e crenças, dos espaços e objetos pessoais, e Art. 18. - É dever de todos velar pela dignidade da criança e do adolescente, pondo-os a salvo de qualquer tratamento desumano, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor.
Ainda no desenvolvimento da proposta em formas de acesso ao serviço, o Comitê de Avaliação solicita que conste a alteração do Art. 93 de acordo com a Lei 12.010, bem como citar a mesma Lei no item vinculação da ação com Plano  Municipal de Assistência Social.
V-Quanto aos DIREITOS DOS USUÁRIOS: Apresenta as aquisições dos usuários conforme descrito no edital.
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS, a Organização apresentou o quadro de recursos humanos em parcial consonância com o Edital, devendo: Fazer constar no quadro de Recursos Humanos: 4 profissionais e 1 folguista nas funções “Orientador socioeducativo diurno” e “Orientador socioeducativo noturno”;
• Acrescentar ser papel do gerente a prestação de contas junto à UPC-SAS;
•Esclarecer o que a ONG entende por “... cobrança dos serviços dos demais setores...”; e
•Esclarecer “que os processos de monitoramento e avaliação sejam assistemáticos...”
Em METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA, apontar de que maneira a ONG pretende desenvolver a Capacitação sistemática e continuada, uma vez que o serviço não pode sofrer interrupção.
Já na DISTRIBUIÇÃO DOS PROFISSIONAIS PARA A OPERACIONALIZAÇÃO,  • Alterar a denominação “socioeducacionais” para socioeducativo; e
• Suprimir da proposta “acompanhamento integral das crianças e adolescentes”.
VII. Quanto à aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS: Há necessidade de correção de custos mensais e anuais. 
O Comitê de Avaliação solicita que a Planilha para Calculo de Custo dos Serviços seja feita como consta no Edital e que, se contemplada para desenvolver o Serviço, deverá apresentar ANEXO I, com custos mensais e anuais acrescido dos 18%, considerando a Portaria no. 16/SMADS/2012 publicada em DOC de 07 de agosto de 2012 e Portaria 17/SMADS/2012 publicada em DOC de 09 de agosto de 2012 que alteram a Portaria 47/2010/SMADS quanto à referência de custos dos serviços da Rede socioassistencial operada por meio de convênios. Propõe contrapartida para o desenvolvimento do Serviço, oferecendo, inclusive, sua sede administrativa com infra-estrutura completa, sala de reuniões e equipamentos audiovisuais que poderão ser utilizados para seleção e capacitação dos funcionários.

CONCLUSÃO DO COMITÊ: A análise do Comitê de Avaliação sobre a proposta de convênio apresentada pela ONG Instituto Rosaria Barone, revelou a necessidade ESCLARECIMENTOS E INDICAÇÕES DE COMPLEMENTAÇÕES para que a proposta esteja em congruência com o Edital, a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS. Contudo, a Organização Proponente não compareceu a Audiência Pública, com data e horário publicados em DOC, e com a ciência da Organização protocolada na data da entrega da proposta, ao qual seriam apresentadas a análise da proposta, bem como, informar a Organização sobre as adequações e complementações desta. Assim sendo, considerando que a proposta necessita de adequações e pelo fato da ausência da Organização na Audiência Publica, o chamamento encontra-se prejudicado.
Esse parecer foi elaborado em 03 de Setembro de 2012.