((TITULO))CAS NORTE - CRAS Regional Freguesia do Ó/Brasilândia((CL))
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 008/SMADS/2012((CL))
((TEXTO))Comitê de avaliação: Lidiane de Fátima Borges – RF 787571.1, Rute de Jesus Meneses – RF 792244.2 e Sr. José Roberto Ribeiro - RF 515602.5.
Serviço ofertado: Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto
Público alvo: Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. 
Abrangência territorial – Distrito Brasilândia
Metas de atendimento – 75 vagas
Carga horária semanal – 40 horas 
Bem imóvel: Próprio/cedido pela organização ou locado pela mesma com recursos do convênio.
Valor do repasse do recurso mensal: até R$ 24.292,46 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e 
 até R$ 27.944,34 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS .
Da audiência pública: No dia 06/03/2012, às 10h, foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese da proposta recebida, da organização Ação Comunitária Todos Irmãos. 
Síntese da proposta apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entre-gues a partir do solicitado em audiência pública:
Organização Ação Comunitária Todos Irmãos.
I – DOCUMENTAÇÃO
A Organização apresentou Certificado de Matrícula em SMADS nº 04.1005, com vali-dade até 30/05/2012;
- Apresentou COMAS nº 49/2008, com validade até 20 de abril de 2012;
- Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GABINETE;
- Certificado no CMDCA nº 0053/94 com validade até 29.08.2014; 
- No CADIM não foram encontradas pendências;
- Apresentou ainda o credenciamento do Sr. João Aparecido Trevisam Neto para repre-sentá-la na audiência pública; 
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTI-CAS:
A Organização foi fundada em 25 de outubro de 1975, a partir da comunidade do Jar-dim Ana Maria e entorno que identificaram a carência da região, constatando a forma-ção de favelas que resultava em um grande número de crianças e adolescentes em vul-nerabilidade e risco social. Diante dessa realidade o Pároco Padre Patrick iniciou junto com a comunidade um trabalho voluntário, com atividades recreativas e fornecimento de alimentos. Posteriormente firmou convênio em Parceria com a PMSP, criando o pri-meiro núcleo em 1975 (OSEM Jd. Ana Maria), atualmente, CCA Ana Maria, que atende 120 crianças/adolescentes e suas famílias. Desenvolve os seguintes serviços: CEI Par-que Mandy que atende 142 crianças; CEI Vila Nina que atende 142 crianças; CCA Ana Maria que atende 120 crianças e adolescentes; CCA Parque Belém que atende 220 cri-anças e adolescentes Tem participação ativa na sociedade organizada como fóruns regi-onais e municipais da criança e do adolescente, conferências regionais, municipal, esta-duais e federais da criança e do adolescente, pólos regionais, conselhos populares e Fó-rum da Assistência Social - FAS. Possui parcerias com as escolas municipais e estaduais do entorno com o objetivo de realizar trabalho integrado; unidades básicas de saúde visando ação conjunta preventiva; serviços sócio assistenciais visando atendimento de proteção social básica, atendimento integral à família, convivência e fortalecimento de vínculos, a Ação Comunitária Todos Irmãos é uma das organizações responsáveis pela fundação do Fórum Regional de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente da Brasilândia/Freguesia do Ó, desde outubro de 1989. 
III – INSTALAÇÕES: Imóvel a ser locado pela Organização, com indicação inicial de prédio a Avenida Itaberaba, 3923, Jardim Maracanã, contendo sala de recepção e aco-lhida, salas de atendimentos, sala de atividades coletivas e comunitárias e instalações sanitárias, sendo uma adaptada para pessoa com deficiência, cozinha e despensa com acessibilidade em todos os ambientes. 
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO – área compreendida pelo distrito da Brasilândia, sub-distritos Vila Esperança, Jardim Maracanã, Vila Penteado, Parque Tietê e Jardim Almanara. 
V – HORÁRIO DE ATENDIMENTO: de segunda a sexta-feira, oito horas diárias.
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS: Através de encaminhamentos das Varas Especiais da Infância e da Juventude e o Departamento de Execuções da Infância e da Juventude – DEIJ. 
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG se propõe a desenvolver o trabalho de acordo com o disposto no Edital 08/SMADS/2012. Demonstra vinculação do serviço ao CREAS como pólo de referên-cia, de coordenação e de articulação da proteção social especial de média complexidade. Considera importante a intersetorialidade no desenvolvimento das intervenções visando assegurar atenção integral aos usuários e suas famílias. Propõe-se a identificar locais na região para prestação de serviços e garantir a inserção do adolescente em alternativa compatível com suas aptidões e favorecedora de seu desenvolvimento pessoal e social. Deverá operar em referência e contra-referência com o CREAS e os serviços sócio as-sistenciais da proteção social básica e especial, com o poder judiciário, ministério públi-co, defensoria pública, conselhos tutelares e outras organizações de defesa de direitos. Procurará garantir que as famílias dos usuários também sejam atendidas de acordo com os parâmetros exigidos. Considera fundamental o acompanhamento sócio educativo aos adolescentes e jovens inseridos em medidas sócio-educativas em meio aberto determi-nada judicialmente, na perspectiva da família como dinamizador de mudanças frente às situações de vulnerabilidades presentes no processo de exclusão. Farão acolhidas, escu-tas, entrevistas, visitas domiciliares, o reconhecimento dos recursos do território e apro-priação dos mesmos pela família. Propõe-se a construção do PIA e a favorecer a capaci-tação e preparação dos jovens para o mundo do trabalho. Acompanharão as famílias no processo de pós-medida por um período mínimo de seis meses e garantirão o encami-nhamento das mesmas para inserção em programas de transferência de renda. O traba-lho com as famílias deverá ter temas direcionados ao cotidiano (escuta, mediação de conflitos, fortalecimento do grupo familiar, fortalecimento da função protetiva, ação do convívio familiar e comunitário, além da informação e defesa de direitos). 
A metodologia tem como objetivo trabalhar na prevenção visando à melhoria de condi-ções de vida do sujeito e contribuindo para o acesso a direitos e a resignificação de valo-res na vida pessoal e social dos adolescentes e jovens, considerando-o como um ser em desenvolvimento. É fundamental também a observância da responsabilização do adoles-cente face ao ato infracional praticado. 
A organização se propõe a favorecer para que os usuários conheçam e tenham oportuni-dades de acessar seus direitos, bem como avaliar as atenções recebidas, expressar suas opiniões e realizar reivindicações.  
VIII – RECURSOS HUMANOS: foram caracterizadas as funções a serem desempe-nhadas pelos vários profissionais de acordo com disposto no Edital, com o adendo de que caso haja contratação de um profissional de serviço social os mesmos respeitariam a carga horária semanal de 30 horas, conforme disposições contidas na Lei Federal nº. 12.317/2010. A seleção ocorrerá em parceria com CAS Norte, CREAS FÓ/BR, SMADS / Coordenadoria de Proteção Especial. Haverá capacitação fornecida por SMADS, rede local, e pela Organização, a mesma será de forma sistemática, continua-da, participativa, multidisciplinar e descentralizada com metodologia de estudo de caso e palestras participativas com profissionais do CAS, Judiciário e da rede de proteção do serviço público e comunitário. 
IX – FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS – A  ONG considera que a avaliação não está voltada apenas para o controle de qualidade mas para sua promoção. Deverá acontecer em espaços definidos de tempo, com coleta de dados e informantes específicos com vistas a estabelecer parâmetros para alterações na política e no sistema de atendimento mais amplo. Os resultados esperados nas ações desenvolvidas deverão reconhecer a co-responsabilidade dos demais atores e parceiros, e o monitoramento do trabalho realizado. A avaliação será contínua, subsidiada nos ins-trumentais DEMES, GRAS, Relatório de atividades e planilha de gastos.  Fora isto, ao término de cada atividade, será realizada avaliação com adolescentes e jovens de forma oral e escrita, buscando enfatizar os pontos positivos e negativos. Será realizada também avaliação mensal com as famílias dos assistidos, os educadores e a comunidade. O ser-viço será avaliado semestralmente visando o aproveitamento e aprendizado dos educan-dos pela equipe multidisciplinar da unidade. Como produto final será realizado uma apresentação para a comunidade. As metas quantitativas serão as mesmas definidas pelo edital. 
X – CUSTOS: Os custos mensais estão de acordo com o Edital, sendo de R$ 24.292,46 para organização isenta de cota patronal e R$ 3.000,00 de aluguel e IPTU. A organiza-ção solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 para utilização com utensílios de cozinha, para material pedagógico / escritório, material de limpeza, gêneros alimentí-cios e oficinas.   
PARECER CONCLUSIVO: Este Comitê de Avaliação se reuniu nas dependências do CREAS/FÓ em 08/03/2012 para deliberação e, após análise da proposta apresentada, indica a organização Associação Comunitária Todos Irmãos, como apta a celebrar o convênio Serviço de Medida Sócioeducativa em Meio Aberto para atendimento a 75 usuários na região da Brasilândia. A Organização em questão apresentou toda a docu-mentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios Nº 008/SMADS/2012 – DOC de 28 de janeiro de 2012, bem como as readequações neces-sárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos, portanto, à Coordenadora da CAS Norte a celebração do convênio com a Organização Ação Comunitária Todos Irmãos, para desenvolver o Serviço de Medida Sócioeducativa em Meio Aberto, com custo mensal de R$ 24.292,46,  por se tratar de organização com isenção de cota patronal, mais o aluguel e IPTU de R$ 3.000,00, com verba de implantação de R$ 5.000,00.
Este parecer foi elaborado em 09 de março de 2012.