((TITULO))CAS SUL Edital nº 162/SMADS/2011-Distrito: Campo Limpo
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL 
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação
Sandra Marques de Oliveira, RF 537.279.8(Presidente)
Magna Margareth Ferreira, RF 591.367.5.1
Aparecida Ozoria Cinque de Brito, RF 635.433.5.1
Suplente:
Paulo de Souza Filho, RF 779.647.1
Com base no edital 162/SMADS/2011 publicado em DOC 146 de 05/08/11, página 145, o comitê de Avaliação reuniu-se em 11/10/2011 às 14:00 horas, para emissão do parecer conclusivo da Organização Social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes para o Distrito de Campo Limpo, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas. O Centro para Crianças e Para Adolescentes é um serviço de proteção básica, previsto pelo Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com finalidade de garantir proteção social à criança e ao adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia sete de outubro de dois mil e onze do ano em curso, tendo seu início às 10:25 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma proposta pela Organização Social a seguir elencada:
Síntese da Proposta
((NG)) Nome da organização proponente:((CL))ASSOCIAÇÃO AQUARELA NA ALDEIA DE MATA VIRGEM
((NG))Modalidade:((CL)) Centro para Crianças e Adolescentes
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL))120 vagas
((NG))Funcionamento:((CL)) de Segunda a sexta- feira  das 8h00 ás 17h00 
((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) Crianças e adolescentes na faixa etária de 6 anos a 14 anos e 11 meses.
((NG))I-Regularidade da documentação:((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 162/2011/SMADS
((NG))II-Currículo da organização: ((CL))
No ano de 2000, um grupo de amigos sentiram a necessidade de promover ações comunitárias, recreativas, culturais, sociais para crianças e adolescentes. No ano de 2005 o atual presidente da Associação Aquarela e também presidente da Associação Espírita de Umbanda Casa da Mata, deu início as oficinas lúdicas e sócio educativas para crianças que faziam parte do grupo de participantes das atividades promovidas pela Casa de Umbanda, a primeira oficina desenvolvida deu origem ao nome Aquarela. A partir de 2007 a Casa da Mata Virgem e um grupo de voluntários, buscaram ajuda, através de doações financeiras e materiais para o funcionamento do serviço. Desta forma estabeleceram a sede da Aquarela em um imóvel alugado, onde estruturou-se a equipe e iniciaram com 17 crianças, em 2008 aumentaram o atendimento para 24 crianças e em 2011 iniciaram o ano com 61 crianças. A Organização tem como missão  promover o amor, o respeito a vida na sociedade de uma forma simples e equilibrada, independente da nacionalidade, cor, raça, religião, posição política e condições sociais. .
((NG))III-Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) Propõe locação de imóvel na área da abrangência do serviço com despesas de aluguel e IPTU  pagos pela SMADS.  
((NG)) Instalações: ((CL)) propõe estrutura física de acordo com o edital, prevendo  acessibilidade em todos os ambientes.
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL))A proposta prevê o atendimento nos bairros Jardim Paris, Jardim Helga, Jardim Elizabeth e Jardim Umuarama, contemplando a abrangência territorial descrita no edital.
((NG))Valor do Convênio: ((CL))  R$ 26.226,09, pois a Organização não é isenta da cota patronal,  acrescidos de até R$ 5.000 para pagamento de aluguel e IPTU.
((NG))IV-Proposta de trabalho:((CL))
A proposta apresenta uma ampla caracterização de Campo Limpo, demonstrando conhecimento do território a ser implantado o serviço. Apresenta vinculação com o PLAS/SP na medida em que prevê integração com o CRAS, com a rede pública, articulação intersecretarial e intersetorial, bem como o fortalecimento dos vínculos familiares. A forma de acesso se dará prioritariamente para crianças e adolescentes, procedentes de famílias inscritas e ou inseridas nos PTRs, BPCs, crianças e adolescentes com deficiência e em situação de vulnerabilidade e risco social. O controle da demanda será realizado pela equipe da Associação Aquarela, através de encaminhamentos do CRAS e também por busca espontânea das famílias residentes no território. A metodologia terá como base os Parâmetros Socioeducativos. As ações terão centralidade na família como protagonista da intervenção social com ações de acolhimento e escuta, reuniões e visitas domiciliares, formação de redes de proteção e convivência, gestão participativa, banco de talentos, inserção de adolescentes em cumprimento de medida sócio educativa e outros. No trabalho socioeducativo desenvolverão ações baseadas nas dimensões propostas nos Parâmetros Socioeducativos, contemplando as ações previstas para este tipo de serviço.  O monitoramento e avaliação será por meio de um sistema da avaliação participativa no qual o envolvimento dos participantes é fundamental para determinar valores, critérios, necessidades e satisfação do serviço prestado. Contarão também com a participação de SMADS/CAS/CRAS neste processo de avaliação e monitoramento. Cita como meio de verificação aplicação de questionários, listas de freqüência, relatórios, registros de participação, pesquisas, entre outros. Apresenta resultados esperados compatíveis com a natureza do serviço, porém nos itens forma de avaliação e indicadores se confunde com o tipo de serviço SASF. Propõe realizar sistematicamente gerenciamento e acompanhamento das suas ações para planejar e replanejar, sempre de acordo com as diretrizes técnicas de SMADS. A qualidade do serviço será avaliada através do impacto dado na qualidade de vida dos usuários e suas famílias. Apresentou quadro de RH, contendo função, nível de escolaridade, carga horária semanal, descrição do cargo/função. Apontou que a seleção dos profissionais e capacitação continuada será realizada em conjunto com SMADS/CAS/SUL/CRAS/CL, destacando que investirá na formação e qualidade do seu quadro de Recursos Humanos. Apresentou Tabela de custos com elementos de despesa mensal e anual de acordo com as portarias vigentes. Oferece como contra partida da Organização mobiliários, eletro domésticos, eletro eletrônicos, computadores, materiais para prática de jiu jitsu, repasse de  doações. A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, para capacitação de funcionários, utensílios para cozinha, materiais pedagógicos e socioeducativos e outras despesas (materiais de limpeza e escritório).
((NG))V-Recursos Humanos: ((CL))
Apresenta quadro de recursos humanos, contendo função, nível de escolaridade, carga horária semanal, descrição do cargo/função.
((NG))VI–Custos: ((CL))Apresentou Tabela de custos com elementos de despesa mensal e anual de acordo com as portarias vigentes
((NG))VII–Outros Aspectos: ((CL))
Adequações:
1- Na pag. 05 onde consta SASF- Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Básica no Domicílio, substituir por CCA que é o serviço objeto desta Audiência Pública.
 2- Esclarecer de que forma será realizado o controle da demanda uma vez que encaminhamentos do CRAS e busca espontânea constituem formas de acesso.
3- Na pag. 11 adequar os itens Formas de avaliação e Indicadores de Avaliação do serviço ao tipo de serviço CCA objeto desta Audiência Pública, baseando-se na Port. 46
4- Acrescentar no quadro de Rh a formação dos profissionais conforme solicitado no item 3.1.6.1 do Edital.
5- Na pag. 7 o item Trabalho Social deverá focar as atividades previstas para o tipo de serviço conforme item 13.6.1 , do edital 162.
((NG))Conclusão do Comitê de Avaliação:((CL))
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento a solicitação de adequações apresentadas, este comitê de avaliação conclui que a Organização:((NG))” ASSOCIAÇÃO AQUARELA NA ALDEIA DE MATA VIRGEM “((CL)) está ((NG))apta((CL)) para o Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses no distrito de Campo Limpo, abrangência do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 vagas uma vez que a proposta está em congruência com a Política de Assistência Social, PLAS/SP, e com as diretrizes da SMADS, priorizando a garantia de direitos, matricialidade  familiar, a articulação da rede local e trabalho no  território. Sendo assim, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes para o Distrito de Campo Limpo, bairros:Jd Helga, Umuarama, Jd Elizabeth,Jd. São Januário, Jd Mitsutani,Jd Leônidas Moreira, Jd Paris, Capelinha, abrangência territorial do CRAS/REGIONAL/CAMPO LIMPO com 120 VAGAS com a Organização “ASSOCIAÇÃO AQUARELA NA ALDEIA DE MATA VIRGEM”, com valor de repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas de aluguel e IPTU, bem como o pagamento no valor de R$ 5.000,00(cinco mil reais) para despesas referentes à implantação do serviço.