((TITULO))CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITE DE AVALIAÇÃO - EDITAL 181/2010/ SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL - PROCESSO 2010-0-229.676-1
((TEXTO))Componentes do Comitê de Avaliação: 	Giselle de Jesus Silva RF 729.485. 9 (Presidente), Aurenice Ferreira Lumes RF: 787.288.7, Juliana do Espírito Santo RF: 779.713 3, René Ribeiro Silva RF: 610.006.6 (Suplente) e Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente).
Data de elaboração do parecer técnico: 14/10/10 às 15h00. 
Serviço: Centro de Referência da Criança e do Adolescente
Distrito: Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes e São Mateus
Capacidade: 20 vagas e excepcionalmente até 24 para atendimentos nas frentes frias
Quantidade de serviço a ser conveniado: 01
Quantidade de propostas apresentadas: 01
Data de realização da Audiência Pública: 08/10/2010, às 14h00 no Auditório da CAS Leste, sito à Rua Sábbado D’Angelo, 2085. 
Número e identificação das propostas apresentadas: O Comitê de Avaliação recebeu 1(uma) proposta, ofertada pela organização Ação Social São Mateus, a qual necessitou de complementações. 
Síntese da Proposta apresentada pela Organização Ação Social São Mateus:
Documentação: A Organização Ação Social São Mateus apresentou ao Comitê de Avaliação declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, possui certificado de matrícula na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social e certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. A proponente apresentou currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. O Comitê de Avaliação constatou a regularidade da CND e CRFGTS, bem como da ata de eleição e posse da atual diretoria.
Currículo e Experiências: A organização iniciou seus trabalhos no ano de 1974, com a necessidade das mães da comunidade trabalharem e não terem onde deixar seus filhos, foi cedido espaço nas dependências da igreja para que uma mãe tomasse conta de todas as crianças. Com a procura pelo atendimento em 1979, foi firmando convenio com a Prefeitura de São Paulo, sendo fundada a Creche Paróquia São Mateus, em 1999 assumiram a Creche Vila Flávia e percebeu-se a necessidade de atendimento de outras faixas etárias. Em 2002 foi firmada parceria para a CEI Jardim da Conquista e em 2003 com a CEI Espaço Crianças. Em 2004 implantam em parceria com a PMSP o “Projeto da Rua para a Vida Cidadã”, em 2005 e 2006 realizam convênios com o Centro de Referência para Crianças e Adolescentes (CRECA) e um programa de proteção. Possuem parcerias com a PMSP, Secretaria Municipal da Educação e da Assistência Social, Comissão Municipal de Direitos Humanos, Secretaria Nacional dos Direitos Humanos, CMDCA, Fundação Abrinq, Fundação Salvador Arena, Pastoral da Criança, Instituto Itaú, Fundação Gerdau, Governo Estadual de São Paulo, entre outras.
 
Instalações: Atualmente o serviço ora proposto na audiência pública supra citada já vem sido prestado pela proponente no imóvel situado a Rua Rodrigues Seixas, 313 – Cidade Líder. Contém 04 dormitórios, 3 banheiros , uma cozinha, 01 sala ampla e arejada para desenvolvimento de atividades – servindo também como refeitório, 01 sala para vídeo e TV e leitura, 01 sala para atendimento, 01 sala para escritório e equipe técnica, 01 dispensa de alimentos, quintal, garagem, lavanderia e sacada descoberta. Na audiência pública foi apontado pelo comitê a necessidade de mudança de imóvel para melhorar a qualidade do serviço prestado e para atender os aspectos de acessibilidade e a Organização se comprometeu a apresentar outro imóvel que contemple as exigências. A Organização foi esclarecida que, havendo apresentação de novo imóvel, a solicitação de verba de implantação será encaminhada para análise e aprovação caso seja necessário adequação do novo imóvel.
Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proponente apresentou a área de abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, entre os Distritos Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes e São Mateus, citou que a região se caracteriza como área de inchaço populacional, muitas áreas de altíssima vulnerabilidade e carentes em recursos da rede pública, principalmente na área da infância e juventude e apontam média de 40% da população entre as faixas etárias de 0 a 9 anos. Para desenvolver o trabalho a Organização descreveu a forma de vinculação das ações com o Plano Municipal de Assistência Social, informa que atuará na perspectiva do trabalho em rede, com atuação articulada e integrada com os atores sócios educativos dos serviços diretos e indiretos, buscando resultados concretos para as demandas cotidianas. Utilizarão como parâmetro as normas e orientações de acordo com o CRAS, com disponibilidade de vagas para a demanda do CRAS e principalmente jovens em cumprimento de medidas sócio educativas. Consideram atores fundamentais para o desenvolvimento do trabalho: Conselhos Tutelares, Medidas Sócio Educativas /Meio Aberto, CAP’s , Conselhos Regionais, Vara da Infância e Juventude, Ministério Público, entre outros. A proposta informa que os usuários serão atendidos contemplando o público alvo descrito em edital e respeitando os preceitos do ECA. Através de encaminhamentos feitos pelo Poder Judiciário, Conselho Tutelar, CRAS, CRECAS, Delegacias, CAPE e outros órgãos da comunidade. A proponente informa que o projeto prevê o atendimento de 20 crianças e adolescentes (24 crianças e adolescentes no período de frentes frias) em situação de risco pessoal e social (perdidas, abandonadas, em situação de rua, vítimas de violência, da exploração do trabalho infantil, violência e exploração sexual, ameaçados de morte) por dia. O controle da demanda será feito através de instrumentais próprios pela Organização e instrumentais propostos pela SMADS/CAS e CRAS, por intermédio de relação nominal diária de atendimento, relação quantitativa, breve relato de chegada, livro de registro e de acolhida, livros de ofícios, prontuário individual das crianças e adolescentes, Plano Individual de Atendimento (PIA) e Relatório Situacional.   
Metodologia para alcance das metas: A metodologia do trabalho técnico e pedagógico será pautado em referências de grandes escritores da área da Educação, Assistência Social e principais Legislações, marcos legais (CF, PLAS, LOAS, Política do Idoso, do Deficiente, da Assist. Social, ECA, LDB) e conceptuais (Socioconstrutivismo, Quatro Pilares da Educação da UNESCO, Paulo Freire, Bernardo Toro e abordagens de competências). O acolhimento se dará de maneira digna, diária e com diversas atividades previstas em planejamento. Através da metodologia busca-se alcançar: potencialidades biopsicosociais; valores como justiça, partilha, responsabilidade, respeito, solidariedade; protagonismo juvenil;auto estima, auto confiança e auto conceito; autonomia e autodeterminação;cidadania solidária, visão positiva de futuro, percepção do sentido da vida e clareza sobre projeto da mesma; resiliência e motivação para o enfrentamento dos desafios do mundo. A acolhida na chegada do serviço será afetuosa, receptiva e com articulação com o órgão que realizou o encaminhamento, diagnóstico inicial por parte da equipe e construção do PIA.
Monitoramento dos Resultados: Acontecerá através de relatórios, controle de freqüência, permanência dos acolhidos na escola formal, reuniões de planejamento semanal com educadores, reuniões bimestrais com as famílias, controle de dados, diário de bordo, instrumental de planejamento diário, ficha semestral de avaliação, paradas mensais e uma anual para formação e avaliação da equipe e assembléia geral da organização. Além dos instrumentais estabelecidos por CAS Leste/CRAS Itaquera.
Recursos Humanos: O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o solicitado em edital. Fechamentos mensais de formação para a equipe de trabalho, através de temas planejados pelos técnicos e solicitados pelos educadores mediante os desafios apresentados no cotidiano, serão convidados profissionais especializados nos mais diversos temas. Especificada a distribuição dos profissionais conforme solicitado em edital. O processo de seleção e capacitação continuada se dará por conta da Organização que contratará e manterá o pessoal qualificado e necessário ao desenvolvimento do serviço, conforme as orientações técnicas de SMADS, comprometendo-se a cumprir a legislação vigente, reuniões pedagógicas, também buscando nas suas linhas mestras, referências em Escritores consagrados nas áreas de Educação, bem como com a proposta do autor Antonio Carlos Gomes da Costa. 
A proponente apresentou descrição das atividades realizadas por cada profissional que compõe a equipe de recursos humanos, suas atribuições e responsabilidades para operacionalização e gestão do serviço. A proponente informa que processo seletivo ocorrerá em parceria com o Centro de Referência da Assistência Social Itaquera, através de recebimento e análises de currículos, dinâmicas de grupo, entrevistas individuais.
Recursos Financeiros: A tabela de custeio está de acordo com o edital. A proponente não especificou contrapartida. O quadro de custos mensais e anuais estimados está de acordo com o edital. A proponente informa que há necessidade de verba de implantação justificando que o imóvel atual necessita de reparos, todavia foi esclarecido que quando na implantação do novo serviço, como apontado já anteriormente, havendo mudança de imóvel a solicitação da verba de implantação passará por análise caso haja necessidade de adequação do imóvel novo.
Parecer Conclusivo: Após análise da proposta apresentada pela Organização Ação Social São Mateus, bem como das manifestações exaradas em audiência pública, o Comitê de Avaliação indica a Organização Ação Social São Mateus, estando apta a celebrar convênio com esta Pasta para a execução do serviço Centro de Referência da Criança e do Adolescente, para 20 vagas e excepcionalmente até 24 para atendimentos nas frentes frias, área de abrangência  Distritos Itaquera, Guaianazes, Cidade Tiradentes e São Mateus, com custo mensal de R$ 54.474,69 para organização com isenção de contribuição patronal e até R$3.500,00 para aluguel e IPTU e liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 caso haja aprovação da despesa para adequação do imóvel novo.
 A Organização possui propriedade no atendimento a crianças e adolescente, apresenta experiência com a temática, tem conhecimento de várias diretrizes de intervenção no público do serviço, bem como apresenta reconhecimento interno e externo da rede local. Sua proposta está em consonância com o PLASSP, ECA, Educação, CRAS e CREAS. Apresentam qualidade e experiência acumulada no atendimento a crianças e adolescentes, famílias e comprovam a capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos e financeiros para a gestão do serviço proposto, que permitirão no alcance das metas e objetivos traçados no plano de trabalho, também estabelecem relação de referência e contra referência com o Centro de Referência de Assistência Social Itaquera e demais serviços que compõem a Rede Socioassistencial da região.
São Paulo, 14 de Outubro de 2010.
Giselle de Jesus Silva RF 729.485. 9 (Presidente)
Aurenice Ferreira Lumes RF: 787.288.0
Juliana do Espírito Santo RF: 779.713 3 
René Ribeiro Silva RF: 610.006.6 (Suplente)
Claudete Maria de Almeida dos Santos RF: 561.913.1 (Suplente)