((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS ((TEXTO))					          
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO - COMITÊ DE AVALIAÇÃO AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  08 DE DEZEMBRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 179/2008/SMADS.((CL))
Parecer Técnico elaborado pelo Comitê de Avaliação em atenção ao Edital de chamamento para celebração de convênios nº. 179/2008/SMADS em DOC de 13/11/2008 e republicado em 15/11/2008.
O Comitê de Avaliação foi designado pela Supervisão de Assistência Social de Pinheiros, nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/07 sendo constituído da forma que segue:
Jacira Sarzedas Lopes  - R.F. 531.369.4.01 - Presidente.
Marly de Souza Gouvêa  - R.F. 544.206.1.01
Neide Assami Muramatsu- R.F. 300.877.1.01
 O Comitê de Avaliação designado pelo Edital nº 179/2008/SMADS reuniu-se em 08/12/2008, às 15:00 horas, para elaborar o parecer técnico referente à proposta  apresentada pela Organização Social Associação de Amigos dos Excepcionais do Brooklin - AAEB. 
A Organização Social Associação de Amigos dos Excepcionais do Brooklin - AAEB, apresentou proposta (única), para o Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas Com Deficiência II - dos 06 anos aos 14 anos de idade e suas Famílias e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III   - a partir de 14 anos de idade e suas Famílias.
Público Alvo - Pessoas com deficiência - Crianças, adolescentes, jovens, adultos e ou idosos - e suas famílias, com seus direitos violados, mas cujos vínculos familiar e comunitário não foi rompidos.
Abrangência do Serviço: Distrito Itaim Bibi, Alto de Pinheiros, Pinheiros e Jardim Paulista ou região de moradia.
Carga Horária: 04 horas semanais por período.
Funcionamento: O atendimento é realizado de segunda à sexta feira, das 8h00 às 17h00, dividido em turnos das 8h00 às 12h00 e das 13h00 às 17h00.
As atividades devem ser oferecidas de segunda à sexta-feira, tanto no período da manhã como da tarde, no contra turno da escolaridade ou da atuação em aprendizagem no mundo do trabalho.
Vagas: 100
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização Social.
Valor de repasse mensal: R$ 22.298,99 (vinte e dois mil duzentos e noventa e oito  reais e noventa e nove centavos).
A audiência pública para discussão das propostas foi realizada dia 02/12/2008, no período das 14h00 às 18h00, no Auditório Chico Mendes, na Subprefeitura de Pinheiros.
Em relação aos documentos integrantes da proposta, constam:
Na data indicada no edital (25/11/2008, no período das 11h00 às 14h00) apresentou a seguinte documentação:
Cópia autenticada da Ata de Assembléia Geral Extraordinária realizada em 23/04/2008.
Certificado de Matrícula de Organização Social, com vigência até 30/05/2010.
Inscrição da Organização Social no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS, com vigência até 29/04/2009.
Certidão Negativa de Débitos relativas aos Tributos Federais e à Divida da União, com vigência até 02/05/2009.
Currículo da Organização Social proponente.
Declaração, de que não possui menores de 18 anos idade realizando trabalho noturno, perigosos ou insalubres, nem menores de 16 anos de idade realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 anos de idade, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da Lei.
Cópia da Declaração de Imunidade Tributária para o período de 2006 a 2008, expedida em 23/07/2008, com validade de 180(cento e oitenta) dias.
Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social - CEAS, com validade para o período de 20/03/2005 a 30/04/2008, a entidade protocolou pedido de renovação pelo Processo nº. 71010.006059/2008-04.
Certificado do Conselho Municipal da Criança e do Adolescente, com validade até 30/05/2010.
Certificado de Regularidade do FGTS - CRF, com validade até 27/12/2008.
Declaração, assinada pelo representante legal da Organização Social proponente, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o Edital nº. 179/2008/SMADS.
O Comitê de Avaliação consultou a situação da Organização Social no endereço eletrônico da Prefeitura do Município de São Paulo, página de Finanças e CADIN - Cadastro Informativo Municipal, no ato da entrega da proposta, tendo como resultado que não foram encontradas pendências.
A Organização Social proponente apresenta em seu currículo, que é uma Entidade sem fins lucrativos, fundada em 09/02/1984, por um grupo de mães e amigos de crianças e adolescentes com deficiência mental que, na época, não encontraram acolhida em nenhuma entidade congênere.
A população atendida apresenta comprometimentos de nível mental bastante heterogêneo, abrangendo pessoas com deficiência mental e múltiplas com comorbidade severa e profunda.
Os setores terapêuticos destinam-se à estimulação global e específica dos aspectos motores, de comunicação e psicológicos e têm como Objetivo principal promover a aquisição e o desenvolvimento das etapas que consistem do desenvolvimento neuro - psicomotor.
Os setores de estimulação, independência e autonomia promovem a estimulação das atividades de socialização, convivência, vida diária (AVDs)  vida prática (AVPs), atividades culturais e de lazer, visando à inclusão social e educacional dos usuários.
Desenvolvem trabalho junto às famílias de todos os atendidos, como também os que aguardam vagas para ingresso no serviço realizado pelo serviço social e psicólogos, pois, ciente da grande carência sócio-cultural e econômica que as mesmas apresentam, torna-se imprescindível  o acolhimento e orientações constantes a essas pessoas quanto aos direitos de seus filhos, assim como todos os serviços sociais existentes para que elas possam usufruir de todos os recursos assistenciais a que têm direito. As famílias são orientadas para que possam contribuir, efetivamente, com o desenvolvimento de seus filhos e também são estimuladas para a capacitação profissional, através de projetos oferecidos pela Organização Social AAEB e por parceiros do setor privado.
A Organização Social atua constantemente junto à comunidade, através de eventos beneficentes que realiza e de ações realizadas em sua sede.
O trabalho realizado pela Organização Social AAEB, conforme descrito visa promover a assistência integral às pessoas com deficiência mental e às suas famílias desde o primeiro contato, e desta forma, contribuir efetivamente para a realização dos objetivos aos quais se propõe.
Em relação à compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas do Serviço e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social o Comitê solicitou esclarecimentos, na ocasião da audiência pública, tendo a Organização proponente, apresentado em suas adequações um quadro de Recursos Humanos (página 25),incoerente com o arrolado no outro item "rotina dos funcionários da AAEB" (pagina 13), que possuem os profissionais fisioterapeuta, fonodiologo, professor e pedagoga, secretaria Junior e secretaria administrativa, não previsto no Edital nº. 179/2008/SMADS., especificou ainda como meta a reestruturação do quadro de Recursos Humanos a partir do próximo ano, com a contratação somente dos agentes  operacionais (página 26), e não dos educadores sócio-educativos, também  previstos no Edital de n°.179/2008/SMADS. 
A Organização Social em tela se propõem gradativamente ampliar o atendimento no serviço a ser conveniado de Crianças, Adolescentes, Jovens, Adultos e Idosos, advindo prioritariamente dos distritos que compõe à área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros, atendendo o princípio de Territorialização da Política de Assistência Social da cidade de São Paulo. Os usuários residentes na zona Sul de São Paulo, que hoje são atendidos, serão inseridos paulatinamente em serviços públicos e ou privados no seu local de moradia garantindo a proteção social dos mesmos.
Quanto as Condições de Acesso e o Controle da demanda, a Organização Social proponente não mencionou  que os usuários serão encaminhados através do Centro de Referência de Assistência Social (CRAS) da rede pública da educação, da Saúde, das Organizações especializadas, ou por iniciativa da própria família. 
Quanto à disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura de São Paulo, a Organização Social AAEB se compromete a divulgar e publicizar a utilização dos recursos públicos, para a comunidade, familiares dos usuários e em todos os eventos e mídias.
A Organização Social apresentou, instrumentos de avaliação dos usuários próprios, mas que não contemplam vários indicadores previstos em Edital nº 179/2008/SMADS, indicadores esses que referenciam os resultados esperados do atendimento de Proteção Social Especial, previstos para esse serviço na Política Social da cidade de São Paulo.
Em relação aos Custos mensais e anuais a Organização Social apresentou (página 28), os custos mensais e anuais em desacordo com o Edital nº. 179/2008/SMADS e conforme o Comunicado nº. 06/SMADS/2008, apontado em Audiência Pública.
((NG))Parecer Conclusivo((CL))
A AAEB é uma Organização Social que por muitos anos vem prestando um benefício social, através de um atendimento de qualidade a uma população em situação de vulnerabilidade social e pessoal. Construíram baseado na própria experiência um modelo cuja prioridade é o atendimento integral das crianças, adolescentes e suas famílias.
Para realizar esse trabalho, implantou uma rotina de atendimento com profissionais especializados como: fisioterapeuta, fonodiologo, professor pedagoga e etc.
No entanto, com a Política de Municipalização dos Serviços na cidade de São Paulo, A SMADS vem dando início ao processo de adequação desses serviços através de Leis, Decretos e Portarias que normalizam as Políticas Públicas de atendimento as População que conceitue o seu público alvo. 
 Considerando que a Organização Social proponente apresentou para o serviço a ser conveniado:
- uma proposta de Recursos Humanos estruturada em atendimentos especializados de Fonoaudiologia, Fisioterapia, Psicologia, Pedagogia (Sala de Estimulação Pedagógica), incompatível  com as ofertas do Serviço e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social:
- incoerência nas adequações em relação ao quadro de Recursos Humanos ( vide pág.13 e 25);
- não explicitou as metas de alteração desse quadro, para se adequar  ao Edital de n°.179/2008/SMADS e o tipo de serviço que estão detalhados na Portaria nº. 30/SMADS/GAB/2007 com nova redação dada pela Portaria nº. 28/SMADS/GAB/2008 e Portaria nº. 32/SMADS/2008. 
O Comitê de Avaliação entende que a Organização proponente não reúne as condições para o estabelecimento da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Cidade de São Paulo-SMADS, para o Serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas Com Deficiência II - dos 06 anos aos 14 anos de idade e suas Famílias e Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III - a partir de 14 anos de idade e suas Famílias.






1