((TEXTO))((NG))SUBPREFEITURA DE CIDADE TIRADENTES((CL))

((NG))COORDENADORIA DE AÇÃO E DESENVOLVIMENTO SOCIAL((CL))
((NG))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL((NG))

((TITULO))Parecer técnico

((NG))Composição do comitê de avaliação((CL)):
Simoni Bausells Piragine            751.095.1.00      Presidente      SAS/CRAS/CT
Elisabet Neves Cardoso Garcia       602.316.9.00      1ª Secretária   SAS/CRAS/CT
Claudia Cristina Souza Silva         15.274-2         Fundação Casa
Alessandra Cattini                  648.214.7.00      1ª Suplente      SAS/CRAS/CT


((NG))Parecer elaborado em 03/07/08 ((CL))
Data da realização da audiência pública 01/07/2008
Local: SUBPREFEITURA DE CIDADE TIRADENTES-SAS/CRAS/CT
Horário: 09:00 às 13:08
Endereço: Estrada do Iguatemi, 2751 - Bairro Pedra Branca - São Paulo 
((NG))Proposta apresentada: 04 proposta((CL))
1. Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer
2. Federação de Irmãos Beneficentes
3. Comunidade Cantinho da Paz
4. Ação Comunitária Senhor Santo Cristo
Tipo de serviço: Edital nº76/2008./SMADS “NÚCLEO DE PROTEÇÃO PSICOSSOCIAL ESPECIAL”.
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01 núcleo
Número de vagas: 120 para adolescentes e jovens em medida sócio educativa em meio aberto – Liberdade Assistida e Prestação de Serviço a Comunidade e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
Bem imóvel: a ser disponibilizado pela Organização
Valor do repasse mensal: até R$33.865,28 para organização não isenta da cota patronal do INSS e R$ 29.010,96 para a organização isenta da cota patronal do  INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU  no valor de até R$1.700,00.
((TEXTO))Avaliação da proposta
((NG))Proposta 1((CL)) :
((NG))ASSOCIAÇÃO GRUPO DE MÃES NOVO AMANHECER((CL))
((NG))REPRESENTANTE LEGAL((CL)):
Janete dos Reis Fernandes
Considerando que a organização proponente Associação Grupo de Mães Novo Amanhecer, no ato da audiência Pública retirou sua proposta, desistindo do processo para conveniamento ao serviço Núcleo de Proteção Psicossocial da Cidade Tiradentes, 
conforme consta em ata.
((NG))Proposta 2((CL)) :
((NG))Federação de Irmãos Beneficentes((CL))
((NG))REPRESENTANTE LEGAL((CL)):
Senita Rocha Amaral Ribeiro
Considerando que a organização proponente Federação de Irmãos Beneficentes não apresentou as adequações explicitadas em audiência pública, no dia 01/07/2008. Considerando ainda, o que foi apresentado na proposta inicial, não demonstrou coerência 
com o serviço e nem conhecimento e ainda a proponente não está de acordo com as normativas do Edital 076/SMADS/2008.Sugerimos a não indicação da mesma para celebração do convênio.
((NG))Proposta 3((CL)) :
((NG))Comunidade Cantinho da Paz((CL))
((NG))REPRESENTANTE LEGAL((CL)) :
Antonia Helena da Silva
Considerando que a organização proponente Comunidade Cantinho da Paz não apresentou as adequações explicitadas em audiência pública, no dia 01/07/2008. Considerando ainda, o que foi apresentado na proposta inicial não demonstrou conhecimento territorial, 
da forma de acesso, da rede sócia assistencial bem como articulaçao com a Rede Sócia Educativa e o CRAS, não apresentou a metodologia a ser utilizada com adolescentes e famílias e nem indicadores e monitoramento e avaliação. Na apresentação do currículo 
da organização demonstrou experiências no segmento da Pessoa Portadora de Deficiência e no território de São mateus e Guaianazes. Sugerimos a não indicação da mesma para celebração do convênio.
((NG))Proposta 4((CL)) :
((NG))Ação Comunitária Senhor Santo Cristo((CL))
((NG))REPRESENTANTE LEGAL((CL)) :
Anaide Maria Andrade dos Santos
((NG))ENDEREÇO((CL))
Rua: Santo Rizzo, n° 120
Bairro: Cidade Tiradentes: CEP.: 08470-250
Tel.: 6559-2712 / 6516-8623/6285-5755 Fax.: 6559-2712
E-mail: acsantocristo@ig.com.br
((NG))Finalidade do Programa((CL)
Promover a garantia de direitos fundamentais das crianças, adolescentes e famílias, visando ações de reitegração dos adolescentes e jovens inseridos nas Medidas Sócias Educativas em meio Aberto - prestação de serviço a Comunidade, Liberdade Assistida e 
familiares envolvidos no ciclo de violência.
((NG))Currículo((CL))
A ONG apresentou currículo de suas experiências. Ressaltamos que possui o reconhecimento de suas práticas desenvolvidas no trabalho no âmbito da assistência Social, afirmamos que a mesma promove a inclusão social e o resgate da cidadania.
((NG))Histórico da Organização((CL))
Ação comunitária Senhor Santo Cristo, é uma associação sem fins econômicos, fundada em 1986. Na época o objetivo primordial consistia no desenvolvimento de atividades, visando inserção dos moradores no mercado de trabalho (datilografia, cursos de costura e 
artesanato). Ao longo dos anos as atividades se diversificaram na garantia dos direitos fundamentais da criança e do adolescente. Em 1994 a ONG firmou convênio com SMADS para atendimento desta demanda conveniando 100 vagas. Em 1998 firmou convênio com a FEBEM-SP 
atendendo 90 adolescentes inseridos em medida sócio educativas - Liberdade Assistida e em 2002 assinou convênio com a Prefeitura do Município de São Paulo, para administrar a CEI Maria Elisabete Lima Mota, que atende crianças de 0 a 6 anos, além do programa 
Proteção Jurídico Social. 
((NG))Objetivo Geral((CL))
Prestação de serviço para o projeto social de municipalização das Medidas Sócio educativas em Meio Aberto , Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida e seus familiares envolvidos em ciclo de violência.
((NG))Metologia((CL))
Acolhimento dos jovens e seus familiares, atenção integral aos assistidos; valorização de educação, dentro de uma abordagem sócio construtivista, proposta direcionada ao fortalecimento familiar e a inserção na comunidade. No quesito educação foco da metodologia 
do pedagogo Antonio Carlos gomes da costa, que trabalha com a pedagogia da presença alinhada a construção do Plano Individual de Atendimento - PIA.
((NG))conteúdo e Estratégia((CL))
A construção do serviço formula-se respectivamente em atividades e estratégias voltadas ao adolescente e família utilizando os principais eixos para o desenvolvimento da medida que abrange o acolher, planejar, construir, acompanhar, avaliar e concluir.
Forma de evidenciar o caráter público e a ção, mostrando transparência do convênio através de placas externas no prédio, publicizando a parceria com SMADS/SAS/CT.
((NG))Instalações a serem Utilizadas((CL))
04 salas para atendimento,
01 sala para educador,
01 sala para grupo,
01 sala recepção,
01 salão social,
01 cozinha
06 banheiros
01 espaço livre coberto
O espaço a ser utilizado foi cedido em regime de comodato pelo conjunto COHAB, adequado para utilização de serviços.
((NG))Abrangência Territorial da Ação a ser desenvolvida((CL))
Setor 1 A (Metalúrgicos e Têxteis);
Setor 7 A (Setor G, Setor 2 A (SANTA ETELVINAA); Setor 3 A (65);
Setor 2 B (Sítio conceição, Castro Alves e Barro Branco II).
A inclusão de bairros mais distantes do entorno da sede da Organização, tais como: Sítio Conceição, Castro Alves e Barro Branco II, deve-se ao número de crianças e adolescentes da demanda atendida na entidade residentes nessas localidades er aqueles que aguardam em lista
de espera.
((NG))Síntese da Proposta((CL))
Os serviços do Núcleo de Proteção Psicossocial aqui apresentado pela entidade estão alicerçados em três eixos: prevenção, proteção e reinserção e nesse modo contempla o acompanhamento de adolescentes/jovens inseridos em medida sócio-educativa, prestação de serviço a 
comunidade e liberdade assistida, assim como seus familiares envolvidos no ciclo de violência, sujeito a vulnerabilidade e risco pessoal e familiar, de acordo com o estabelecido nos artigos 70, 98 e § I a III, 112, II, IV e 117 - parágrafo único, 118 e 119, todos na lei nº 
8069/90 - ECA, buscando garantir aos atendidos a criação de condições para reforçar os vículos entre seu grupo de convivência(família) e sua comunidade, sendo acompanhados na localidade onde residem, e contando com assist~encia em seu processo de formação, educação e ressocia
lização realizada por pessoa capacitada.
((NG))Inserção na Comunidade/Prestação de Serviços na área social/Convênios com SAS/CRAS e outras Parcerias
A Organização atualmente presta serviços referidos a: Liberdade Assistida, Programa de Proteção Jurídico Social, Centro para Criança e Adolescentes de 06 a 15 aqnos e Centro de Educação Infantil Maria Elisabete Lima Mota.
((NG))Demonstrativo de Custeio((CL))
O custo mensal para manutenção de serviços é de R$ 33.865,28 e anual de R$ 406.383,36 os quais contemplam salários, encargos, provisão, alimentação, materiais pedagógicos, concessionárias, taxas e manutenção estrutural. Os custos apresentados no demonstrativos de custeio com 
referência a recursos humanos que estão de acordo com a Portaria 30/SMADS/GAB/2007.
((NG))Forma de Acesso aos Usuários/Controle de Demanda pela oferta dos Serviços((CL))
Os adolescentes, jovens e famílias serão encaminhados pelos seguintes órgãos: Departamento de execuções da Infância e Juventude-DEIJ, Vara Especial da Infância e Juventude-VEIJ, Defensoria Pública, Centro de Referência da Assistente Social-CRAS/CT, Centro de Referência da 
Criança e Adolescente-CRECA, Centro de Referência Ação Família-CRAF, Educação(escolas, Coordenadorias e Diretoria de Ensino), Conselho Tutelar, Distrito Policial e Entidades de Defesa de Direitos.
Controle da Demanda: fará uso de instrumental específico adequado a particularidade de cada caso, ficha de acompanhamento individual, livros de entrada e saída de casos e banco de dados. Com a construção do PIA será avaliado qual serviço mais adequado para o adolescente.
((NG))Quadro de Recursos Humanos((CL))
01 Gerente de Serviços II Nível superior;
02 Auxiliares Administrativos - nível médio;
02 Técnicos - nível universitário;
06 Orientadores Sociais educativos I - nível universitário;
01 Agente Operacional -alfabetizado.
((NG))PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ((CL))
Considerando a atuação da organização AÇÃO COMUNITÁRIA SENHOR SANTO CRISTO, fundada em 1986, e prestando serviços conveniados com Smads desde 1994;
Considerando que a organização tem experiência comprovado no atendimento em Liberdade Assistida desde 1998;
considerando também que a mesma está adequada a normativa dos usuários e controle de demanda, metodologia, resultados e avaliação, recursos humanos e custos pretendidos pelo Edital 76/SMADS/2008, sugerimos a indicação da proponente para a Celebração do Convênio.  
((NG))PARECER DO SUPERVISOR DE SAS/CIDADE TIRADENTES((CL))
A municipalização do atendimento ao adolescente com medidas socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço à comunidade é fundamental para responder aos preceitos constitucionais e ao anseio dos profissionais da área da Infância e Juventude. Estamos de acordo com o
parecer do Comitê por conhecermos o empenho da organização social na execução da parceria com a Fundação Casa.Vale ressaltar que o serviço será supervisionado através do Núcleo de Monitoramento Avaliação e Supervisão aos Serviços Sociassistênciais(NUMAS) do CRAS.