((NG))PORTARIA Nº  002 /SP-IT/GAB/2005((CL))

AGUINALDO TARSO PRIETO, respondendo interinamente pelo expediente da Subprefeitura do Itaim Paulista, usando das atribuições que lhe são conferidas por lei,

CONSIDERANDO a necessidade de instalar o Conselho de Representantes nesta Subprefeitura , conforme foi instituído pela  Lei Orgânica do Município de São Paulo em seu artigo 54 e 55, Lei Municipal 13.881 de 30 de julho de 2004 e Decreto Municipal 45.551 de 29 de novembro de 2004 e determinação contida na Portaria 03/SMSP/GAB/SEC/2005;

CONSIDERANDO a edição da Portaria 001/SP-IT/GAB/2005, publicada no D.O.M. de 08/01/2005 e reti-ratificada com publicação no D.O.M. de 11/01/2005;

CONSIDERANDO a necessidade em organizar os procedimentos para realização de AUDIÊNCIA PÚBLICA a fim de constituir a Comissão Eleitoral Regional na circunscrição desta Subprefeitura, diante da previsão legal estabelecida no artigo 7º da Lei Municipal 13.881/04 e no artigo 3º, parágrafo 1º e 2º do Decreto Municipal 45.551/04;

((NG))RESOLVE:((CL))

1. Aprovar o Regimento para Audiência Pública anexo, que deverá ser adotado para organizar e instruir a realização da citada audiência;

2. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.

((NG))ANEXO
REGIMENTO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA PARA COMPOSIÇÃO DA COMISSÃO ELEITORAL PARA ELEIÇÃO DO CONSELHO DE REPRESENTANTES DA SUBPREFEITURA DE ITAIM PAULISTA

S U M Á R I O((CL))
TÍTULO I		DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
CAPÍTULO I		Da Audiência Pública (art. 1º e 2º)
CAPÍTULO II		Da Presidência, Composição e Das Restrições aos Indicados (art. 3º e 4º)
TÍTULO II		DOS PROCEDIMENTOS
CAPÍTULO I		Da Apresentação das Indicações, e forma de votação (art. 5º)
CAPÍTULO II		Do procedimento para votação no dia da audiência pública (art. 6º)
TÍTULO III 		DA FISCALIZAÇÃO (art. 7º e 8º)
TÍTULO IV		DA IMPUGNAÇÃO (art. 9º- 11º)
TÍTULO  XI 		DAS DISPOSIÇÕES FINAIS (art. 12º e 13º)

((NG))TÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
CAPÍTULO I((CL))
Da Audiência Pública

ARTIGO 1º - O presente Regimento organiza os procedimentos de audiência pública, para a  primeira eleição do Conselho de Representantes, destinada à convalidação da proposta de composição do Conselho de Representantes e da Comissão Eleitoral Regional, diante do que dispõe o artigo 7º da Lei Municipal 13.881 de 30 de julho de 2004 e artigo 3º do Decreto Municipal nº 45.551, de 29 de novembro de 2004. 

ARTIGO 2º -  A  presente audiência pública foi instituída através da Portaria 001/SP-IT/GAB/2005, publicada no Diário Oficial do Município em 10/01/2005 e reti-ratificada em publicação no Diário Oficial do Município de 11/01/2005, com início às 20:00 h (vinte horas) e divulgação em jornais de grande circulação, e nos meios locais de comunicação.

((NG))CAPÍTULO II((CL))
Da Presidência, Composição e Das Restrições aos Indicados 

ARTIGO 3º -  A audiência pública será presidida, pelo Subprefeito ou por pessoa por ele delegada, da qual lavrar-se-á ata com parecer final quanto à reti-ratificação da proposta de composição do primeiro Conselho de Representantes e da Comissão Eleitoral ali apresentada e debatida. 

ARTIGO 4º -  A Comissão Eleitoral Regional será composta, integrada e presidida pelo Subprefeito, em número total de 9 (nove) membros, assegurada a participação do Ministério Público e de representantes da sociedade civil local, respeitadas as mesmas restrições impostas aos candidatos a Conselheiro pelo artigo 13 da Lei nº 13.881, de 2004, ou seja, o indicado não poderá: 

I - estar exercendo mandato parlamentar de qualquer natureza e nem ter concorrido a mandato parlamentar nos últimos 2 (dois) anos; 

II - ocupar cargo em comissão na Administração Municipal;  

III - fazer ou vir a fazer parte de mais de uma Comissão Eleitoral Regional. 

((NG))TÍTULO II
DOS PROCEDIMENTOS
CAPÍTULO I((CL))
Da Apresentação das Indicações, e forma de votação.

ARTIGO 5 º - As indicações para a composição da Comissão Eleitoral Regional deverão ser apresentadas no início da audiência pública correspondente, acompanhadas de declaração do indicado, de próprio punho, de que atende às condições de elegibilidade previstas nos incisos I a III do artigo 4 º  deste Regimento. (artigo 4º do Decreto Municipal 45.551/04). 

§ 1º. O Subprefeito receberá as indicações acompanhadas das declarações respectivas e apresentará, na audiência pública, a lista de candidatos a integrantes da Comissão Eleitoral Regional. 

§ 2º. Na hipótese do número de indicações exceder o total de 8 (oito), o Subprefeito submeterá ao plenário da audiência pública a escolha dos indicados à Comissão Eleitoral Regional, devendo cada um dos presentes votar nominalmente em apenas um dos indicados, considerando-se eleitos os 8 (oito) mais votados.

I. O munícipe presente a audiência pública, poderá abster-se em votar;
II.        No caso de abstenção, este voto será registrado em ata.

§ 3º. Caso seja apresentado número de indicações igual ou inferior a 8 (oito), todos os indicados serão automaticamente eleitos para compor a Comissão Eleitoral Regional, ficando o Subprefeito autorizado a indicar os integrantes para as vagas restantes, se existentes.

((NG))CAPÍTULO II((CL))
Do procedimento para votação no dia da audiência pública

ARTIGO 6º - A mesa eleitoral da audiência pública será composta pelo Presidente da audiência, 1º mesário e 2º mesário e organizadores da fila;

I - Início dos trabalhos:  

a) 21:30 horas  - O Presidente da audiência pública dará por encerrada a etapa de indicações, divulgará a lista de indicados, e iniciará o processo de votação nominal;

b) os organizadores de fila, deverão orientar os eleitores ao local de votação, conferir previamente seu documento e priorizar o acesso dos idosos, gestantes e deficientes físicos;

II - Distribuição das funções:

a) compete ao presidente da mesa:

a.(1) distribuir as funções aos componentes da mesa;

a.(2) fiscalizar o cumprimento das disposições legais instituídas para o processo de audiência pública; 

b) compete aos mesários:

b.(1) o primeiro mesário deverá verificar a documentação dos eleitores e auxiliá-los na assinatura da lista de presença;

b.(2) ao segundo mesário caberá verificar e orientar a circulação interna dos eleitores na local para coleta do voto nominal;

c) mesa organizadora da audiência pública:

c.(1) na mesa organizadora da audiência pública será permitida a fiscalização do processo de formação da Comissão Eleitoral, a formulação de protestos, impugnações, inclusive quanto à identidade do eleitor, devendo tudo ser registrado em ata:

c.(2) o eleitor formulará seu voto nominalmente, em apenas um dos indicados;

III - identificação dos eleitores e documentação para votação:

a) para identificação dos eleitores deverão ser aceitos os seguintes documentos: 

a.(1) cédula de identidade;

a.(2) Título eleitoral.

IV - a votação e impedimentos e nulidades:

a) não poderão votar os eleitores que não apresentarem os documentos exigidos para a votação;

b) o eleitor somente poderá escolher seu candidato pelo nome;

c) será considerado nulo o voto que indicar candidatos diferentes daqueles indicados;

d) o eleitor após formular seu voto, não poderá solicitar a substituição por outro; 

e) Todo o processo de votação será registrado em ata.

V - Encerramento da votação:

a) as 23:00 horas encerra-se impreterivelmente a votação. Somente poderão votar as pessoas que nesse horário estiverem na fila do local de votação. Havendo fila deverá ser entregue uma senha do último para o primeiro.

b) após encerramento da votação, será lavrada uma Ata da eleição contendo nome, documento e número de votantes e número de ocorrências  e nome dos eleitos para composição da Comissão Eleitoral, que será assinada por todos os membros da mesa, obrigatoriamente, e fiscais presentes caso queiram.

c) A Subprefeitura encarregar-se-á em publicar a Ata de audiência pública, bem como os nomes dos membros da Comissão Eleitoral Regional;

d) todo material referente  à audiência pública, ficará a disposição dos munícipes para consulta, mediante requerimento fundamentado nos termos legalmente instituídos.

e) em caso de dúvidas somente a mesa da Audiência Pública e membros do Ministério Público poderão intervir no processo de votação para instituição da Comissão Eleitoral Regional.

((NG))TÍTULO III
DA FISCALIZAÇÃO((CL))

ARTIGO 7.º -  O indicado poderá, no momento de sua inscrição, indicar o nome de uma pessoa para acompanhar e fiscalizar o processo de votação nominal na audiência Pública. 

§ 1º  - os fiscais indicados deverão credenciar-se concomitantemente com os indicados, junto a mesa da audiência pública;

§ 2º - permanência de fiscais no local de coleta do voto nominal é temporária. Não será autorizada a presença de mais de três fiscais ao mesmo tempo.

 § 3º  - fica a critério do Presidente da mesa o julgamento do comportamento e permanência dos fiscais, com autoridade inclusive para exclusão da sala, diante de problemas que eventualmente transtornem o bom andamento do processo de votação.

ARTIGO 8.º - Toda e qualquer irregularidade detectada pelo fiscal ou munícipe deverá ser registrada por escrito e apresentada à mesa da audiência,  a qual caberá analisar e deliberar a respeito. 

Parágrafo único -  Será proibido o transporte coletivo de munícipes no dia da audiência pública, por parte de possíveis indicados para  composição da Comissão Eleitoral. Entende-se como transporte coletivo o uso de Kombi, micro-ônibus, ônibus, vans. 

((TÍTULO IV
DA IMPUGNAÇÃO((CL))

ARTIGO 9.º - Qualquer fiscal ou munícipe que constatar irregularidade(s) no pleito 
poderá apresentar impugnação, que deverá ser apresentadas no momento em que estiverem sendo colhidos os votos nominais, e endereçadas à Mesa da Audiência Pública, sob pena de preclusão ao direto de impugnar 

ARTIGO 10.º - A solicitação de impugnação deverá conter o nome, qualificação e endereço do impugnante, e estar devidamente fundamentada sob pena de indeferimento. 

ARTIGO 11.º - A análise e a decisão da impugnação caberá a Mesa da Audiência Pública, que decidirá no ato; das decisões da Mesa de Audiência Pública, caberá  recurso ao Subprefeito, o recurso  deverá ser apresentado no ato, por escrito e devidamente fundamentado, sob pena de não recebimento;

§1.º as impugnações oferecidas, os recursos  e as respectivas decisões deverão ser guardados em separado, devendo constatar na Ata de Audiência Pública, a ocorrência.

§2.º cabe impugnação de voto somente na hipótese de indício de falsidade ideológica.

((NG))TÍTULO  XI 
DAS DISPOSIÇOES FINAIS((CL))

ARTIGO 12 º -  Não será permitido a entrada e permanência de pessoas  em trajes sumários, bem como a realização de manifestações com elevado nível de ruídos, ou que transtornem os trabalhos da mesa de audiência, nas dependências do prédio onde esta se realiza, podendo o Presidente da mesa exigir a saída dos responsáveis por possíveis transtornos, inclusive com auxílio de força policial.
ARTIGO 13.º - Os casos omissos serão apreciados e julgados pela Mesa  e Subprefeito de Itaim Paulista.

((NG))PORTARIA Nº  003 /SP-IT/GAB/2005((CL))

AGUINALDO TARSO PRIETO, respondendo interinamente pelo expediente da Subprefeitura do Itaim Paulista, usando das atribuições que lhe são conferidas por lei,

CONSIDERANDO  o disposto no artigo 5º, inciso I do Decreto Municipal 45.684 de 1º de janeiro de 2005, e a determinação contida no item 4 da Portaria S.F. Nº 002/2005, republicada no Diário Oficial do Município em 11/01/2005; 

CONSIDERANDO a necessidade em constituir Comissão Especial visando a reavaliação das licitações em curso para compras e contratações de bens e serviços, bem como dos instrumentos contratuais em vigor, relativos ao fornecimento de bens e serviços; 

((NG))RESOLVE:((CL))

1. Constituir Comissão Especial na circunscrição da Subprefeitura do Itaim Paulista, nos moldes da legislação supra mencionada, composta pelos servidores:

1.1 - Miguel Ângelo Gianetti		R.F. 513.084.1.01;
1.2 - Pedro Dias da Silva		R.F. 510.073.9.03;
1.3 - Benedito Gonçalves Pereira		R.F. 532.025.9.05;
1.4 - Mirna de Oliveira Sabino Nogueira		RF. 557.734.9.01;
1.5 - Jairo Galera		R.F. 302.087.8.01.

2. Visando a fiel execução do disposto no Decreto mencionado, todas as Unidades subordinadas deverão disponibilizar todos os meios e informações necessários à consecução dos objetivos da Comissão Especial ora constituída, dentro dos prazos legalmente instituídos;

3. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.