((TITULO)) ((NG))GABINETE DA SUBPREFEITURA DE BUTANTÃ
((TEXTO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BUTANTÃ
DESPACHO DA SUPERVISORA((CL))
PARECER TÉCNICO
Atendendo ao Edital n. 031/2008/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã,constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social,   Centro para Crianças de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos no Distrito do Morumbi da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente     Ana Carmo de Souza			    RF 559.977.6.02
                      Lilian Lopes Rossi                                          RF 545.556.1.01
                      Sonia Regina de Oliveira Toffoli 	                RF 522.464.1.00	          
Suplente  :    Margarida Y. I. Yuba                                       RF 531.717.7.01
                Jussara M. V. Fernandes Correa                  RF 514.077.3.00

Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias  22, 23 e 30/04/2008.

Subprefeitura Butantã – Distrito Morumbi
Tipo de serviço: Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos
Quantidade de serviços a serem conveniados: 01
Abrangência do serviço: Distrito Morumbi 
Carga horária semanal: 20 hs semanais  por período
Vagas:   210 vagas 
Bem imóvel: disponibilizado pela Organização, situado à Rua José Janarelli; Nº 485 Vila Progredior - Morumbi – SP               CEP 05615-000.
Fone/FAX: 3722-1664
Valor do repasse mensal: R$ 24.019,46 sem isenção de contribuição  patronal

Identificação da Organização Social:
Organização Social: Associação Meninos do Morumbi
Endereço: Rua José Janarelli, Nº 485 Morumbi, Vila Progredior – São Paulo CEP 05615-000                                     tel. 011- 3722-1664
E-mail: meninos@meninosdomorumbi.org.br

Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 18 de abril de 2008, das 10:00 às 12:00 horas,  foi apresentada uma única proposta para este  serviço.
A audiência pública foi realizada no dia 28 de abril de 2008, às 14:00 horas, na sala de reuniões da Subprefeitura do Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.
Síntese da proposta
Currículo da Organização Social
Explicita o histórico, a missão a visão do futuro e valores, apresenta seus programa e projetos as parcerias institucionais e empresariais existentes. Descreve os programas e projetos que executa, tais como balet, dança, fotografia, inclusão digital, áudio digital, animação informática, programação de computador, inglês, musica bateria canto percussão capoeira condicionamento físico, futsal e jiu jitsu. 
Atua na região desde 1996, tendo em sua pratica a musica com uma forma de criar alternativas as drogas e a delinqüência juvenil.
Através da musica a Organização Social Meninos do Morumbi da voz a fome, a exclusão, ao abandono, as desigualdades sociais, as situações de risco social e pessoal de seus usuários. O papel formador e transformador da Arte surge como um grito coletivo pela cidadania.  
Têm registro no CMDCA, COMAS.

Documentos Apresentados:
> Certificado de inscrição no COMAS n° 841/2007 com validade até 30/04/2010 e matrícula n° 01.1092, válido até 31/05/2008;
> Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
> Currículo de suas experiências sociais;
> Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

Detalhamento da proposta:
1.Instalações a serem utilizadas  
A Organização Social cita todas as dependências que são utilizadas para o atendimento de todos os jovens. Explicitar os espaços referência a ser utilizados pelos 210 conveniados.

2. Abrangência territorial
Atende crianças e adolescentes residentes na região do Morumbi e Butantã  provenientes da favela do Colombo e  Jaqueline, alem de bairros do Rio Pequeno e Vila Sonia em situação de vulnerabilidade social.   
3. Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social
Este item não foi contemplado no plano
4. A forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço
Não mencionou a forma de identificar a própria demanda e nem a do CRAS
Cita que  priorizará o atendimento de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social, situação de trabalho infantil, medidas sócioeducativas, fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítima de violência doméstica e abuso sexual e portadores de necessidades especiais.
5..Metodologia a ser desenvolvida de modo a evidenciar o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários.
Com relação ao trabalho social e com as famílias cita metodologia e resultados esperados não deixando claro se será para todas as famílias atendidas ou apenas para as famílias conveniadas
Cita as atividades que desenvolve com o universo total de atendidos no espaço. Através de variadas oficinas artísticas e culturais. 
6. Resultados esperados e a forma de controle e avaliação
 Explicita o objetivo geral e os específicos porem os resultados esperados estão, confuso em momento nenhum se consegue mensurar ou visualizá-los.  
7. Especificação dos recursos humanos para operação dos serviços diários e contínuos
Apresentou quadro de recursos humanos, porem da Organização toda. Não apresentou Rh. especifico para as 210 crianças/adolescentes onde deve constar função, escolaridade, quantidade e carga horária diária.
8. Custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria n° 030/2007/SMADS
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I) Incompleto.

O Comitê de Avaliação, em audiência pública solicitou à Organização social a  entrega de complementação  à proposta de trabalho nos seguintes itens:
Pendências:
> Definir o objeto do convênio;
> Explicitar o espaço físico de referencia a ser utilizado para o serviço em questão assim como as oficinas as quais estarão freqüentando e condições de acessibilidade para portadores de necessidades especiais.
> Definir a abrangência territorial das crianças matriculadas no serviço a ser conveniado, os quais deverão ser moradores da região do Butantã e município de São Paulo.
> Abrir um item explicitando a vinculação da ação com a rede sócio assistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
> Mencionar a forma de identificação da própria demanda e da demanda do CRAS
> Explicitar a metodologia que será trabalhada com os 210 conveniados e como estarão articulando os jovens nas diferentes oficinas; como evidenciará o caráter publico da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários.
> Explicitar de forma mais objetiva a avaliação e os resultados esperados e como controlá-los e avaliá-los.
> Refazer o quadro de Recursos Humanos que dispõem para operar os serviços diários e contínuos de acordo com a portaria 30 para as 210 crianças e adolescentes conveniados.
> Explicitar  como articulará o quadro de pessoal especifico do convenio com  todas as oficinas já existentes com a cozinha, a limpeza e as 210 crianças/adolescentes. 
> Fazer anexo I conforme a portaria 30. Acerta a denominação das funções e colocar custos anuais




Parecer conclusivo

A organização social Associação Meninos do Morumbi apresentou proposta para o serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito Morumbi, para o atendimento de 210 crianças e adolescentes, em bem imóvel a ser disponibilizado pela Organização, com repasse mensal de R$ 24.019,46 ( vinte e quatro mil e dezenove reais e quarenta e seis centavos ), por se tratar de organização sem isenção de contribuição patronal, discutida em audiência pública realizada em 28 de abril  de 2008.
	A organização social detalhou parte  dos itens solicitados no Edital n° 31/2008/SMADS na proposta apresentada para o tipo de serviço interessado. Na Audiência Pública foram solicitadas  as complementações acima citadas, que foram entregues no prazo estipulado. A organização apresentou toda a documentação solicitada dentro do prazo de vigência.
	O currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, expressa a atuação desta organização social no âmbito da assistência social, demonstrando experiência,  conhecimento e aptidão em executar o tipo de serviço a ser prestado.
	O detalhamento da proposta apresentada está em congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo e compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado.
	Cabe ressaltar que apesar desta compatibilidade com o PLASsp,  ainda há necessidade de aprofundar e trabalhar o significado  de serem executores de uma Política Pública.
 	Apresentou também  a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência social e quadro de Recursos Humanos compatível com a instituída pela Portaria n° 030/2007/SMADS/GAB de 04 de dezembro de 2007 e com o solicitado no Edital  n° 31/2008/SMADS.
	Considerando também que este serviço anteriormente apesar de ter sido um Núcleo Sócio-Educativo para o atendimento das faixas etárias de 6 a 18 anos, prioritariamente, houve uma necessidade de readequação da grade de atividades para a faixa etária de 6 a 12 e 12 a 15 anos.
	Em relação à disponibilidade de garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura da Cidade de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário, apesar de haver menção a esta questão na proposta apresentada, há necessidade ainda de aprofundar esta discussão com a organização social no decorrer do trabalho a ser desenvolvido neste ano. Outra questão também com necessidade de aprofundamento tanto por parte da SAS quanto da organização social é em relação á capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o Centro de Referência de Assistência Social (CRAS)  da SAS-BT e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.
	Concluindo, somos de parecer favorável à celebração deste convênio, com necessidade de um plano de supervisão por parte dos técnicos para acompanhamento e avaliação dos itens especificados acima para discussão e aprofundamento,tendo em vista o novo formato de atendimento.