((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação-Edital Nº141/SMADS/2012 –Distrito Cidade Ademar((CL))
COMPONENTES DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
- Regina Léa Gabel Gebrim RF 306271-6 – Presidente
- Nasmia El Kadre RF 709669-1
- Soeli ludovice Funaro RF 308210-5
- Suplentes
- Paulo de Souza Filho RF 779.647-1
- Rosa Maria Muraca RF 557.222-1
Com base no edital nº141/SMAFS/2012 publicado em DOC de 19/07/2012 o comitê de avaliação emite parecer relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviço para o Núcleo de Convivência de Idoso – NCI para 200 usuários / mês na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar e distrito de Cidade Ademar. É um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade contribuir para um processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidades e risco social. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação Municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no edital acima citado. A audiência pública ocorreu ao primeiro dia de agosto de 2012 tendo inicio as 09h50min horas no auditório da Coordenadoria de Assistência Social – Sul, situado á Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma única proposta pela Entidade São Paulo Woman´s Club Clube Paulistano de Senhoras- Centro Comunitário Castelinho  
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA. A organização apresentou a documentação: Certificado de Matrícula em SMADS, inscrição no COMAS, regularidade perante o CADIN e o restante da documentação necessária conforme Lei Municipal 13.153/01 pelo Decreto Municipal nº 43.698 bem como, pelas condições estabelecidas no Edital nº 141/SMSDS/2012. Quanto às suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias, a organização informa os principais parceiros com quem mantém trabalho: SME, SMADS Secretaria de Participação e Parceria, Coordenadoria do Idoso, Grande Conselho do Idoso, Creci, Secretaria Municipal do Trabalho, CAT, entre outros. A Entidade foi fundada em setembro de 1954 possui Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal e tem por objetivo principal educar e orientar propiciando a base para uma vida melhor e mais produtiva para toda a família, tendo em mente que a criança e o adolescente têm o direito à educação, visando o pleno desenvolvimento de sua pessoa, preparo para o exercício da cidadania e qualificação para o trabalho. Atualmente desenvolve serviços conveniados com esta Pasta, a saber: Atendimento a Adolescente em Medidas Socioeducativas em Meio Aberto-SMSE-MA, CCA, CJ (formação profissional) e Núcleo de Convivência do Idoso-NCI. Quanto às instalações físicas propõe-se a executar o serviço em espaço próprio localizado na Rua José Alves Fidalgo, 170/190 bairro de Vila Missionária. Atenderá 200 idosos/mês de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco social, portadores ou não de deficiência moradores de Americanópolis, e seu entorno e/ou região de abrangência da Subprefeitura de Cidade Ademar, que vivam com suas famílias ou não com prioridades para beneficiários do BPC, idosos oriundos de famílias beneficiárias do PTR e demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência e demanda espontânea. Atenderá de segunda a sexta-feira, das 08h00min às 18h00min horas. A entidade mencionou a caracterização do serviço, bem como os objetivos gerais e específicos conforme Edital nº141/SMADS/2012. Aponta a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações PMAS/PNAS/SUAS. A metodologia apresentada segundo a ONG se baseia num processo contínuo em constante avaliação participativa entre a equipe multidisciplinar e usuários. Procurarão estimular as relações interpessoais, grupais e sociais,bem como a autoconfiança,auto cuidado e socialização. Para isso utilizarão estratégias de: aproximar, atender, orientar, encaminhar e acompanhar os usuários do grupo. As atividades socioeducativas serão desenvolvidas através de oficinas de memória, oficina de criação, reuniões, palestras, encontros de cidadania, atendimento em grupos, visitas domiciliares como um instrumento de intervenção profissional de caráter educativo e assistencial, possibilitando avaliar e ampliar a percepção de uma determinada situação, para a realização de encaminhamentos mais adequados. Menciona os indicadores de avaliação do serviço e o cadastro dos idosos. No detalhamento dos recursos humanos, apresenta a formação de cada profissional, a carga horária de trabalho, suas habilidades, atribuições e competência. No detalhamento da aplicação de recursos financeiros para a operacionalização a organização apresentou planilha de acordo com o Edital e sua contrapartida para a gestão do serviço foi mencionada com relação às instalações a serem utilizadas. Quanto ao Anexo I especificou os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa instituída pelas Portarias identificadas no edital. A ONG deverá entregar a seguinte adequação conforme prazo estipulado: No público alvo foi mencionado o atendimento a 200 idosos com idade igual ou superior a 60 anos em situação de vulnerabilidade e risco social, mas não mencionaram que deverão ser 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. –Nas instalações a serem utilizadas não foi mencionada a sala para atendimento individualizado e sala de apoio técnico administrativo. -Deverá explicitar como se dará o monitoramento, a avaliação, o processo de seleção dos funcionários e a formação continuada dos mesmos. -A Organização menciona que o lanche será balanceado com cardápio especial para essa faixa etária e será “Gratuito” solicitamos a retirada do lanche gratuito, pois o mesmo é oferecido aos usuários no item alimentação na referida verba do convênio. -Na metodologia menciona Plano Individual de Atendimento (PIA), mas para esse serviço o instrumento a ser utilizado será o PDU, que é o instrumento de diagnóstico da vulnerabilidade de planejamento de ações e acompanhamento do idoso mencionado no item 11.2 da proposta. No anexo I mencionou o transporte para busca ativa como item separado, mas este deverá ser o incorporado ao  ”outras despesas”.- Não foi mencionado as férias coletivas no mês de janeiro No horário de funcionamento não menciona a possibilidade de atividades complementares aos finais de semana de acordo com a programação .. 
CONCLUSÃO DO COMITÊ.  Conforme o solicitado em audiência pública a organização em pauta entregou a complementação e adequação dos itens em prazo determinado. Após analise da proposta apresentada, manifestação exarada em audiência publica, este comitê de avaliação indica a organização São Paulo Woman´s Club Clube Paulistano de Senhoras – Centro Comunitário Castelinho como apta para a prestação de serviço para o Núcleo de Convivência de Idoso na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar, Distrito de Cidade Ademar para 200 idosos. A organização inserida no distrito já vem desenvolvendo trabalho com idosos apresentando estreita relação com a rede sócio assistencial e comunidade local; por apresentar um currículo com diversas parcerias;por possuir experiências na área; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço  de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com diretrizes de SMADS.Isto posto, sugerimos a Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS/SUL, a celebração do convênio do Núcleo de Convivência de Idoso  na CAS/SUL – CRAS Cidade Ademar distrito de Cidade Ademar com a organização São Paulo Woman´s Club no valor do repasse mensal de R$22.779;97( vinte e dois mil setecentos e setenta e nove reais e noventa e sete centavos)  por  ser isenta da cota patronal do INSS, bem como o pagamento da verba de implantação/novação  no valor de R3.000,00 (três mil reais),este valor destina-se a capacitação dos funcionários,compra de material pedagógico e alimentação.