((TITULO))CAS/NORTE-SAS Vila Maria/Vila Guilherme CREAS V. MARIA 
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))Edital nº. 088/SMADS/2012((CL))
((NG))Serviço((CL)): Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes 
Público Alvo: Crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
Abrangência territorial: Regional na área da abrangência da Subprefeitura de Vila Maria/Vila Guilherme, considerando o distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, o serviço poderá acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
Meta de Atendimento: 20 acolhimentos e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias.
Funcionamento: Ininterrupto, 24 horas diárias.
Comitê de Avaliação: Therezinha Santos Máximo– RF 537.216.0 (presidente), Mirtes Martins de Figueiredo Alves - RF 545.415.8, Rosana Spósito Gabriel de Vita – RF 622.269.2. Suplentes: Rosa Maria Boretti Ramos – RF 515.116.3 e Elisabet Neves Cardoso – RF 602.316.9.
Audiência Pública: Na Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situada na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo (sala de reunião) – Vila Maria, Município de São. Uma Organização apresentou proposta.
Nome da proponente: 
CENTRO DE PROMOÇÃO SOCIAL “CÔNEGO LUIZ BIASI” 
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
- Matrícula em SMADS: número 07.1043 validade: 30/05/2012, prorrogada até 31.08.2012 pela Portaria 006/SMADS/2012.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado – COMAS Nº 403/2009, com validade até 17/02/2014 e Solicitação de Inscrição no COMAS, protocolado em 26.04.2012, conforme Resoluções COMAS 528 e 532/2011.
A Organização apresentou os documentos exigidos no item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 088/SMADS/2012- DOC 12 de junho de 2012.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: O Centro de Promoção Social Cônego Luiz Biasi, é uma entidade sem fins lucrativos, fundada em 03 de novembro de 1972, objetivando atender crianças oriundas de famílias de baixa renda. Além do atendimento a crianças, o Biasi também se voltou para o trabalho com as famílias, desenvolvendo programas, visando suprir carências em diversos níveis. Atualmente mantém parcerias com algumas Secretarias tais como: SME- Secretaria Municipal da Educação para o atendimento a 200 crianças no CEI- Centro de Educação Infantil, através de SMADS- Secretaria Municipal de Assistência Social com os convênios de CCA, para atendimento a 120 crianças e adolescentes e 180 jovens para o Centro de Juventude- CJ, projeto profissionalizante, além de atividades assistenciais e cursos para alfabetização de adultos e para gestantes. Contam com o apoio de um grupo de voluntariado que contribuem para produção, divulgação e realização de eventos tais como: Chá beneficente, jantares, fabricação de pães, doces; assim como nas atividades pedagógicas e culturais.  Possui títulos de Utilidade Pública nas três esferas de governo.
 A organização proponente contam como parcerias Faculdades Metropolitanas Unidas (FMU), Centro de Integração Empresa Escola (CIEE), Otto Baumgart,  Outback Steak House,Fundafresp, Elvi Cozinhas Industriais, QI Comunicações, Netter a Marca da Ecoeficiencia, Vinícola Salton, Ecolab, Têxtil Abril, BMart, Casa Tua, Clube Espéria, Gran Royalle, Jornal Semanário, Estilo 1 Gráfica, Algazarra Buffet, Abads, Associação Anti-Alcoólica de São Paulo, Itácacio Pedras, Prima Montessori de São Paulo, Mc’Donalds
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Bem imóvel locado pela Organização com repasse de verba por SMADS, sem placa de natureza Institucional com características residenciais e endereço sigiloso, para preservação da identidade e integridade do público atendido, situado à Rua Ida da Silva, 165 – Vila Guilherme, São Paulo – Capital. 
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
A Metodologia a ser desenvolvida foi explicitada de acordo com o disposto no Edital nº088/2012/SMADS demonstra quais estratégias irão utilizar e como se darão as atividades e os conteúdos a serem desenvolvidos. O Centro de Promoção Social “Cônego Luiz Biasi” tem como diretriz em sua metodologia o Plano Municipal de Assistência Social e as diretrizes nacionais- LOAS, PNAS e SUAS; além dos pressupostos do Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA; Lei 8.069 de 13/7/1990. 
Metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço e avaliação dos resultados serão baseados em objetivos como: oferecer acolhimento e garantir a proteção provisória e excepcional para crianças e adolescentes de ambos os sexos, inclusive crianças e adolescentes com deficiência, em situação de medida de proteção e em situação de risco pessoal, social e de abandono, cujas famílias ou responsáveis encontrem-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção, oferecendo ambiente acolhedor e mantendo-as inseridas na comunidade.
Reduzir a ocorrência de risco, seu agravamento ou sua reincidência; restabelecer vínculos familiares e comunitários; desenvolver um Plano Individual de Atendimento que envolva família, criança e ou adolescente; promover acesso a rede socioassistencial e do Sistema de Garantia de Direitos e as demais Políticas Públicas para garantir o desenvolvimento integral da criança, adolescente e de sua família; favorecer o surgimento e desenvolvimento de aptidões, capacidades e oportunidades para escolhas com autonomia; promover o acesso ao ensino regular e profissionalizante, a programações culturais, de lazer, de esporte e ocupacional interno e externo, relacionando-as a interesses, vivências e desejos; contribuir para a colocação em família substituta, na impossibilidade do restabelecimento e ou preservação de vínculos com a família de origem/extensa; desenvolver condições para a independência e auto-cuidado. Tais objetivos correlacionam-se com a metodologia de ações a serem desenvolvidas pelo serviço, como escuta entrevistas, visitas domiciliares, reconhecimento dos recursos do território; orientação individual/grupal e familiar sistemática; estudo social junto ao CRAS/CREAS; acompanhamento das famílias no processo pós-reintegração pelo mínimo de 06 (seis) meses; promover o fortalecimento da função protetiva da família; inserção das famílias em Programas de Transferência de Renda; orientar para acesso a documentação pessoal; orientação para o desenvolvimento de hábitos de saúde e higiene corporal; preparar o jovem para o desligamento inserindo-o em programas de qualificação profissional, inserção no mercado de trabalho, orientando-o na administração de sua renda; atividade de convívio e de organização da vida cotidiana; ter sua identidade, integridade e história de vida preservada; ter acesso a alimentação em padrões nutricionais adequados e adaptada as necessidades específicas;
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Após a Audiência Pública, quando o Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos e indicações de complementação, a Organização apresentou o quadro de recursos humanos em consonância com o Edital, com destaque à METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA: que os educadores possam participar de cursos, seminários, acompanhamento sistemático do profissional, reuniões de equipe periódicas (discussão de casos, fechamento de casos, construção de consensos, revisão / melhoria da metodologia). Formação continuada sobre temas recorrentes do cotidiano, orientadas pelas necessidades institucionais (promovida pela própria instituição e/ou cursos externos). Supervisão institucional com profissional externo.                                               VI. Quanto à aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS: Após solicitação de complementação o Centro de Promoção “Cônego Luiz Biasi” apresentou a tabela corrigida de custos mensais e anuais de acordo com o Edital.                                                                    
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Diante do exposto e considerando as complementações apresentadas após Audiência Pública, bem como os critérios propostos no Edital Nº 088/SMADS/2012 publicado em DOC 12 de junho de 2012, este Comitê avalia e conclui que a Organização Centro de Promoção “Cônego Luiz Biasi” está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito de Vila Guilherme para atender 20 crianças/adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, através do serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes, no valor mensal de R$ 41.799,61 para Organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (aluguel e IPTU).  
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação entende como procedente a solicitação da Organização que complementou sua proposta original e se comprometeu a destinar tal verba para o pagamento de despesas necessárias à implantação do serviço e autoriza o repasse de R$ 5.000,00. 
Esse parecer foi elaborado em 05 de julho de 2012.