((TITULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°65/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO SANTO AMARO ((CL))
Tipo de Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para criança e adolescente. Comitê de Avaliação: Presidente: Beatriz Aparecida Nogueira Giosa  RF 527226-1; Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543998-1; Aline Olimpio Flávio Piccinin RF 778519-4. A Audiência Pública ocorreu dia 25/05/2012, às 10 horas, na CAS SUL, Coordenadoria de Assistência Social Sul, localizada à Rua Padre José de Anchieta, 802, Santo Amaro, município de São Paulo SP. Apenas uma organização apresentou proposta no prazo determinado do Edital. Nome da Organização Proponente: APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste. Currículo: A organização fundada em 1993, iniciou suas atividades por iniciativa de um grupo de pessoas preocupadas com a pobreza de amplas camadas populares, engajando-se na Campanha de Combate à Fome, que aglutinou dezenas de agentes sociais e pastorais. Foi nesse período que a organização estabeleceu a primeira parceria com o poder público. A partir de 1996, consolidou seu trabalho na região Leste de São Paulo e passou a desenvolver atividades sociais junto à moradores de favelas e cortiços no centro expandido da cidade. Nesse período estabeleceu diversas parcerias, principalmente com organizações ligadas às igrejas católica e protestante da Inglaterra, Alemanha e Canadá. A APOIO presta assessoria permanente à organizações populares com vistas ao fortalecimento de suas atividades sociais. Foi responsável pela produção de dois livros de fotos : “Cortiços” e “A Fome em São Paulo”. Atualmente a Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste mantém parceria com a SMADS nos serviços: abordagem de crianças, adolescentes e adultos em situação de rua, centro de acolhida para adultos, república para adultos, acolhimento institucional para crianças e adolescentes; mantém ainda parceria com a Secretaria de Abastecimento – Restaurante Bom Prato, perfazendo um total de 30 serviços, em diversas regiões de São Paulo. É declarada de Utilidade Pública Federal, possui inscrição no COMAS, certificação em SMADS. Nome do serviço objeto de discussão: Serviço de Acolhimento Institucional para Criança e Adolescente; Área de Abrangência:A organização aponta a área de abrangência do serviço em consonância     com o Edital 065/SMADS/2012 – Santo Amaro.  Meta de atendimento e Público alvo:Abrigamento provisório para no mínimo vinte crianças e adolescentes e vinte e duas no máximo em períodos de frentes frias. Atenderá crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, em situação de risco social e pessoal, incluindo necessidades especiais. Instalações: A organização informa que o imóvel a ser disponibilizado será locado pela organização,apontando acomodações necessárias para o acolhimento e o desenvolvimento de atividades voltadas à criança e adolescente. Funcionamento:Ininterrupto, 24 horas, de segunda a segunda, inclusive nos feriados. Informação sobre a regularidade da documentação:A organização apresentou a documentação conforme edital de chamamento para audiência publica nº 065/2012/ SMADS. Vinculação da ação – A organização declara que as ações propostas  estão pautadas nas diretrizes do Plano Municipal de Assistência Social, na Política de Assistência Social e no SUAS. Terá articulação com a SAS, CRAS e CREAS da região, bem como todos os programas e serviços disponíveis para o atendimento proposto. A Organização compromete-se a cadastrar e manter atualizado o banco de dados do cidadão. Forma de Acesso- O acesso se dará por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar, ou encaminhamento dos CRAS/CREAS de Santo Amaro e CAPE, devendo haver nestes casos, comunicação às autoridades, conforme previsto no ECA. Metodologia – A metodologia de trabalho proposta pela organização está baseada nos princípios estabelecidos no inciso IV do artigo 92 e 94 do ECA, qual seja atendimento personalizado, preservação de vínculos familiares, atividades em regime de co-educação, não desmembramento de grupos de irmãos, participação na vida da comunidade local. Além disso, garantir a construção do plano individualizado PIA, desenvolvendo ações de cuidado e  pedagógicas de acordo com a faixa etária. Apresenta ainda, quadro de atividades no qual são propostas oficinas temáticas, atividades da vida diária, passeios, entre outras. Formas de Monitoramento e Avaliação – A organização apresenta forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas em acordo com o previsto na Portaria 46/47 SMADS/2010. Informa que o processo avaliativo dar-se-á de forma participativa e interativa, envolvendo todo o corpo de funcionários e os usuários. Todo o trabalho será registrado e controlado em instrumentais próprios da organização, prontuários, relatórios e documentação de cada criança/ adolescente. Forma que evidenciará o caráter público da parceria – A organização dispõe-se a divulgar a parceria em acordo coma Portaria 31/2003 SAS/GAB. Quadro de Recursos Humanos – Apresentou quadro de recursos humanos, bem como a descrição de funções , formação, carga horária, de acordo com a Portaria nº 46 e 47/SMADS/2010. Metodologia de capacitação  O processo de capacitação continuada  deverá acontecer em parceria com a CAS SUL, SAS Santo Amaro , CRAS e CREAS, e através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão e registros de experiência. Especificação dos custos mensais e anuais estimados: Apresenta demonstrativo de custeio – Anexo I, de acordo com a Portaria 47/SMADS/2010. Processo de seleção – A organização informa que desenvolverá o processo de seleção de acordo com as portarias em vigência e em conjunto com CAS SUL/CRAS/CREAS. Contrapartida da organização – A organização apresenta como contrapartida computadores com acesso à Internet e programas necessários para desenvolvimento das atividades do serviço e impressora. Verba de Implantação – A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e seu gasto será discutido com os técnicos da SAS Santo Amaro de modo a assegurar sua melhor aplicação. Conclusão do Comitê: A Organização APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste desenvolve atividades na área da Assistência Social, voltadas para os segmentos de  criança e do adolescente, jovens e adultos, em situação de risco pessoal e de vulnerabilidade social. Apresentou proposta de trabalho em consonância com o preconizado pelo SUAS e diretrizes de SMADS. Todas as adequações solicitadas foram apresentadas. Após análise e manifestações exaradas em audiência pública, bem como a comprovada experiência e qualidade do serviço prestado na área de Assistência Social, o comitê avalia que a organização A Organização APOIO está apta a celebrar o convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA, para atender 20 crianças e adolescentes e vinte e duas em período de baixas temperaturas, com repasse de recurso mensal no valor de R$48.028,34 (quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), por ser organização não isenta da contribuição patronal e R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU; faz jus à verba de implantação, no valor de R$ 5.000,00; Isto posto, o comitê sugere à Sra. Coordenadora de Assistência Social - CAS SUL, a celebração do convênio com a organização APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA.