((TITULO))PUBLICAÇÃO POR OMISSÃO DO DOC DE 23/02/2012 - CAS NORTE - CRAS Regional Santana/Tucuruvi - Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 249/SMADS/2011
((TEXTO))Serviço Especializado de Abordagem Social às Crianças e Adolescentes Crianças e Adolescentes em Situação de Rua.
Comitê de Avaliação:
Titulares: 
Maria da Penha Gonçalves da Silva – RF: 528.879.2 (Presidente)
 Miriam Teresa de Oliveira Moraes RF. 568.680-6.1
 Wania Henriques de Arruda e Miranda RF. 729.466-2 
Distritos Santana/Tucuruvi/Mandaqui
Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS Santana
Serviço oferecido:
Área de Abrangência: Distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui
Modalidades: Serviço Especializado de Abordagem Social às Crianças e Adolescentes Crianças e Adolescentes em Situação de Rua.
Quantidade de unidades de Serviço a serem conveniadas: 01 
Vagas: 180 
Unidade: Imóvel locado pela organização com recursos do convênio.
Valor de repasse de recurso mensal: 
1. R$ 47.488,74 para organização com isenção da cota patronal - e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU. 
2. R$ 53.255,46 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU. 
Audiência Pública: realizada no dia 16 de fevereiro de 2012 às 14:00 h na CAS Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazeliza Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Nº de organizações entregaram propostas no prazo determinado no edital: 01 proposta entregue pelo Instituto Social Santa Lúcia
Organização Proponente: Instituto Social Santa Lúcia
Conforme previsto em edital, o comitê de Avaliação ficou a disposição para recebimento das propostas, no dia 06/02/2012, no período das 10:00 às 13:00 h, na Rua Voluntários da Pátria, 4649- Mandaqui, 1º andar – Santana. 
Apresentou proposta a Organização da Sociedade Civil sem fins lucrativos, “Instituto Santa Lúcia”, situada na Rua Guilherme Espínola Pequito, 95 – Jardim Planalto - SP
Em Audiência Pública realizada no dia 16/02/2012, foi apresentado o resumo da proposta com necessidades de adequações, as quais foram apresentadas na data estipulada, 22/02/2012 no CRAS Santana.
Análise da Proposta com alterações:
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO:
No que se refere à documentação, a organização entregou os documentos exigidos pelo edital, estando todos dentro do prazo de validade. 
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Quanto às experiências apresentadas pela organização, observamos o apontamento de atividades nas áreas de Educação - Movimento de Educação de Jovens e Adultos, parceria com a Coordenadoria de Educação Campo Limpo e Secretaria Especial de Participação e Parceria com os Serviços Conveniados: Telecentro Santa Lúcia, Telecentro Kagohara e Telecentro Instituto Santa Lúcia Jaçanã e com a Secretaria Municipal de Desenvolvimento e Assistência Social - SMADS: Presença Social nas Ruas para Adultos em Situação de Rua em Santo Amaro, Vila Mariana, Mooca e Santana. MSE-MA – Medidas Socioeducativas em meio Aberto em Capela do Socorro, Santo Amaro, República Jovem em Santo Amaro, Centro para Crianças e Adolescentes Jaçanã/Tremembé Flor de Ouro, Centro de Juventude no Jardim Ângela e CCA - Centro para Crianças e Adolescentes no Jardim Irene e Vila Aurora, Atenção Urbana – Macro Norte. A organização proponente apresenta reconhecida expressão na área social.
A Organização possui diversas parcerias tais como Banco do Brasil, Fundação do Banco do Brasil, Uninove, Fundo Social de Solidariedade, Governo do Estado de São Paulo, Instituto Paradigma, Instituto Paulo Kobayashi, SESC, SEBRAE,
III. Quanto às INSTALAÇÕES
O serviço será prestado em imóvel locado pela organização com recursos de repasse da verba de SMADS, situado na Rua Caranguejo, 266 – Tucuruvi, possui  1 sala para Gerente de Serviços, 1 sala para os Técnicos, 1 sala para reuniões, 1 sala para os Administrativos, 1 cozinha, 2 banheiros e 1 garagem.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A abrangência territorial compõe os distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui, respeitando a divisão estabelecida por CAS-Norte e contemplado no edital.
Os itens público alvo e funcionamento foram destacados na proposta, de acordo com Edital: atender prioritariamente Crianças e Adolescentes em situação de rua, os recém chegados, em Situação de Trabalho Infantil, violência, abuso e exploração sexual, famílias em situação de rua, dentre outras com ações explicitadas no Plano de trabalho apresentado, para cada situação ações diferenciadas e específicas, pautando-se na peculiaridade de cada demanda, de segunda a segunda, inclusive nos finais de semana e feriados das 9:00 às 21:00 horas.                                                                                                                
A proposta de desenvolvimento do serviço aponta vinculação da ação com as orientações estabelecidas no PLAS-SP, funcionando de maneira articulada com o CREAS (Centro de Referência Especializado de Assistência Social) – CREAS/Santana.
A metodologia prevista está de acordo com o edital. Prioritariamente no primeiro trimestre mapeamento e monitoramento de toda área de abrangência de CAS/Norte, mais especificamente CRAS e CREAS/ST, Utilização de Instrumental para diagnosticar dados quantitativos e qualitativos, com os pontos de concentração e número de pessoas, percorrerem todos os distritos- Santana, Mandaqui e Tucuruvi. Promover o atendimento emergencial, ou seja, as abordagens, identificação e encaminhamentos também em baixas temperaturas, construir relatórios circunstanciados na perspectiva de obtenção do diagnóstico territorial. 
O monitoramento e a avaliação estão compatíveis com os objetivos do serviço.
V. Quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS: Acesso dos usuários se dará através de procura espontânea, solicitação de Munícipes, do CRAS, CREAS, CAS, COGEAS, CAPE, Proteção Social Especial, Rede Local de Atendimento, Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria Pública e outras Organizações de defesas de direitos.                                                                                                                       
VI. Quanto aos RECURSOS HUMANOS:
O quadro de recursos humanos propostos está de acordo com o edital. 
A proposta especifica o processo de seleção e capacitação continuada em parceria com CAS-Norte, CREAS/Santana e SMADS.  No processo de capacitação continuada serão realizadas Reuniões Técnicas, em datas e horários específicos, com a realização de rodízio das equipes de plantão, de maneira a não interromper o atendimento do serviço.
VII. Quanto aos CUSTOS:
Com relação ao detalhamento da aplicação dos recursos financeiros, a proposta apresenta a tabela de custeio (Anexo I) conforme edital, reformulada após orientações fornecidas na Audiência Pública.  
VIII. Quanto a OUTROS ASPECTOS: Não há outros aspectos a considerar
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL))
Considerando o exposto, este comitê, avalia e conclui que o Instituto Social Santa Lúcia, está apto a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte nos distritos de Santana, Tucuruvi e Mandaqui na modalidade Serviço Especializado de Abordagem Social às Crianças e Adolescentes em Situação de Rua, com capacidade para 180 (cento e oitenta) crianças e adolescentes, com repasse de recurso mensal de SMADS no valor de R$ 53.255,46 para organização sem isenção da cota patronal. O serviço será prestado em espaço locado pela Organização com repasse de verba de SMADS no valor de R$ 2.756,58 para aluguel e IPTU. Não solicita verba de implantação, o que o comitê considerou pertinente.
O Convênio terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses a contar da assinatura do mesmo, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses. 
Esse parecer foi elaborado em 22 de fevereiro de 2012.