((TITULO))Ata da Audiência Pública
((TEXTO))Audiência Pública para apresentação das sugestões ou propostas para elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2011 – Processo n° 2010-0.228.656-1.
Às dezoito horas e oito minutos do dia 31 de agosto de 2010, o Chefe de Gabinete da Subprefeitura Penha, senhor Pedro Guastaferro Júnior, tendo como relator o senhor Claudio de Melo e a mesa diretora composta pelo Coordenador de Administração e Finanças, senhor Carlos Alberto De Vecchi, Coordenador de Infraestrutura Urbana e Obras, senhor José Roberto Mesquita, Assessor do Gabinete, senhor Angelo Michel e o Assessor de Comunicação, senhor Fabiano Cesar Vinagreiro, instalou a Audiência Pública na Subprefeitura Penha, para receber sugestões e propostas relativas à elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2011, na forma prevista no Decreto nº 50.779, de 10 de agosto de 2009, conforme edital de convocação publicado nos D.O.Cs de 21 e 24/08/2010, às fls. 16 a 17. A presente Audiência Pública está sendo gravada e registrada em vídeo para acesso, divulgação e controle públicos. O Chefe de Gabinete da Subprefeitura Penha, senhor Pedro Guastaferro Júnior, dando início à Audiência Pública, esclareceu que participam desta Audiência os cidadãos e associações representativas, conforme lista de presença anexa, informando ainda que todas as manifestações serão registradas e, posteriormente, a ata desta audiência pública será publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo. Após exposição resumida dos temas da audiência pública, a saber: Educação, Saúde e Assuntos Gerais, fez constar da presente ata que somente o cidadão, senhor Anderson Rodrigues dos Santos, morador da Rua Bolívar Ribeiro Boaventura nº 286, esteve presente na abertura da sessão, no aguardo do momento oportuno de sua manifestação escrita e verbal, sobre sua sugestão/proposta (ver parte final desta ata). Comunicou que todos os inscritos que se fizerem presentes no decorrer da sessão, ao se manifestarem por escrito, identifiquem-se pelo nome, telefone e email, informando se representam oficialmente alguma associação, permitindo-lhes o direito de se manifestarem também verbalmente, pelo microfone instalado na sessão. Todas as manifestações serão registradas por escrito e gravadas em vídeo, sendo encaminhadas à Secretaria Municipal de Planejamento - SEMPLA. Ato contínuo, o presidente abriu a sessão da audiência para os assuntos relacionados à área da Educação, suspendendo-a, em seguida, por não haver participantes e suas respectivas propostas, por um período de 15 (quinze) minutos. Reaberta a sessão às 18h20min, permitiu que o único cidadão presente, conforme acima mencionado desde a abertura da audiência pública, pudesse se manifestar. O Sr. Anderson, convidado a se manifestar, pronunciou-se pelo microfone, relatou em detalhes sua proposta, além de entregar o original de sua petição, por escrito, conforme documentos de folhas 20 a 36, que são partes integrantes do processo administrativo nº 2010-0.228.656-1. O senhor Presidente da mesa diretora comentou que, da exposição do assunto pelo senhor Anderson, algumas ações mais simples poderão ser tomadas e, para a proposta maior, a mesma seguirá até SEMPLA para estudos orçamentários. Após breve verificação da petição entregue pelo senhor Anderson, houve manifestação do Coordenador de Infraestrutura Urbana e Obras, senhor José Roberto Mesquita, comprometendo-se a visitar o local para coleta de maiores informações técnicas. A sessão foi suspensa por mais um período de 20 minutos. Às 19 horas foi encerrada a sessão para os assuntos pertinentes à área da Educação, com a presença da representante da DRE PENHA, senhora Sandra Lira. No mesmo horário, foi aberta a sessão para os assuntos pertinentes à área da Saúde, sendo convidada a fazer parte da mesa diretora a Dra. Janice Olívia Galvane, representante da Supervisão Técnica de Saúde Penha. Como não houve a presença de cidadãos e suas respectivas propostas, o senhor presidente deliberou pela suspensão da sessão por um período de 30 minutos. Às 20 horas, retomada a sessão e, não havendo ainda nenhum cidadão presente com propostas para a área da Saúde, foi encerrada a sessão. No mesmo horário foi aberta a sessão para a área de Assuntos Gerais, sendo suspensa, aguardando-se possível(eis) presença(s) de cidadãos e suas propostas. Não havendo presença, foi encerrada a sessão às 21h15min. Nada mais havendo a ser tratado na sessão da Audiência Pública para apresentação das sugestões ou propostas para elaboração da Proposta Orçamentária do Município de São Paulo para o exercício de 2011, esta ata vai por mim assinada e pelos demais membros da mesa diretora.
((NG))Nome do morador: Anderson Rodrigues dos Santos.
Conteúdo da Manifestação:((CL)) Sugestão/Proposta de desassoreamento do Córrego do Jardim Penha, na altura da Rua Bolívar Ribeiro Boaventura, bem como a construção de um muro de contenção (arrimo) de 102 (cento e dois) metros, em caráter de urgência. A presente manifestação segue acompanhada de petição escrita, entregue ao presidente da sessão da audiência pública.