((TITULO))COODENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL- CENTRO OESTE – CRAS Pinheiros 
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Edital n.º 001/SMADS/2012 publicado no Diário Oficial da Cidade de 07/01/12((CL))
Aos dois dias de fevereiro de dois mil e doze  reuniu-se, o Comitê de Avaliação: Cristina Maria Viscome – R.F 587.850.1/2 (Presidente); Niderce Gargiulo Santiago – R.F 308.184.2/2; Suely Scipião Magalhães Ragazzi – R.F 522.934.1/6; ((NG))Suplentes:((CL)) Vanja Lúcia Figueira Luccas – R.F 529.503.3/2; Marly de Souza Gouvea – R.F 544.206.1/3, para elaborar o Parecer Final pós audiência pública ocorrida em 30 de janeiro de 2012, da proposta apresentada pela organização sem fins lucrativos Instituto Social Santa Lúcia, para o ((NG))Serviço Especializado de Abordagem Social às Pessoas em Situação de Rua((CL)), abrangendo os distritos de Alto de Pinheiros, Itaim Bibi, Jardim Paulista e Pinheiros, com meta de abordagem para 300 adultos e em situação de/na rua, com funcionamento de segunda a segunda, inclusive nos finais de semana e feriados, das 8h00 as 22h00.Sendo o repasse mensal de R$ 44.079,66 para organização com isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 5.000,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU e de R$ 48.752,43 para organização sem isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 5.000,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU. Foi apresentada 01 (uma) única proposta pela Organização Social Instituto Social Santa Lúcia.
((NG))IDENTIFICAÇÃO DA ORGANIZAÇÃO:((CL))
O Instituto Social Santa Lúcia, tem sua sede na Rua Guilherme Espindola Pequito, 95 A – Jd. Planalto – São Paulo- SP – CEP 04937-050 – Fone: (11) 5524-5573; CNPJ: 03.841.493/0001-80. Presidente atual: Sr. Genario Nascimento da Cruz. Trata-se de uma organização social sem fins lucrativos
((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL:((CL)))
Em 18 de março de 2000, nasce a Associação de Moradores do Jd Santa Lucia I e Adjacências, por iniciativa de um grupo de pessoas com sede de mudança, de justiça social e acima de tudo, de equidade. O objetivo naquele momento era articular esforços e colocar em prática as pautas de luta e reivindicações para melhoria das condições de habitabilidade do bairro. Foi assim que uma atitude alavancou uma série de mudanças, garantindo acima de tudo o “direito” das comunidades Santa Lucia e Kagohara em habitar dignamente uma área urbanizada, mudando o cotidiano de mais de 27 mil famílias O trabalho realizado na região sul da cidade, abriu portas para a cidadania, onde aquele grupo de pessoas passou a dividir com o Estado o conhecimento até ali adquirido, buscando qualificar-se na execução de políticas sociais, deixando de ser apenas uma Associação, abraçando novos desafios no enfrentamento à vulnerabilidade social da tão complexa São Paulo. Assim cresceu o Instituto Social Santa Lucia, que hoje mantém 24 serviços por meio de convênios com o poder público e parcerias com a iniciativa privada. Assumem hoje novos desafios: a execução de serviços de assistência social no âmbito da proteção social especial, atendendo a demanda de população em situação de rua e abandono, acolhimento de crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil, abuso e violência sexual e adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas e proteção jurídico-social. Uma área que exige grandes esforços dos 295 colaboradores que hoje atuam no Instituto, mas que vem também colaborando com o papel do terceiro setor na implementação do Sistema Único de Assistência Social – SUAS na cidade de São Paulo. A Organização Social menciona certificações de utilidade Pública Municipal e Federal.
((NG))DOCUMENTAÇÃO:((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento 001/SMADS/2012.
((NG))INSTALAÇÕES:((CL))
O imóvel a ser disponibilizado ou locado pela organização na área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros, com as despesas de locação e IPTU pagas com repasse de SMADS.
((NG))DETALHAMENTO DA PROPOSTA:((CL))
Para desenvolvimento do serviço o Instituto Social Santa Lúcia no âmbito de atendimento da proposta, assume total compromisso com as diretrizes do PNAS, da Lei Federal nº. 8.742/1993 – Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS, da Norma de Operação Básica – NOB/SUAS e do Sistema Único de Assistência Social – SUAS, Política Nacional para População em Situação de Rua, Decreto nº 7.053 de 23 de dezembro de 2009.
A metodologia de acolhimento é pautada na aproximação, criação de vínculo, identificação e na escuta do usuário, e o trabalho social é evidenciado na orientação, encaminhamentos realizados e acompanhamento dos casos. Para alcance das metas serão utilizados instrumentais, relatórios mensais, alimentação do SISRUA e a utilização do Plano Individual de Atendimento – PIA como instrumento de avaliação de resultados. 
O Instituto Social Santa Lúcia propõe manter efetiva relação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS; parceria com a rede socioassistencial; realizar a busca ativa no território; manter vigilância territorial; realizar diagnóstico da vida e do cotidiano da população em situação de rua; realizar ações planejadas nos territórios onde se verifica a presença de adultos em situação de rua; assume compromisso com a alimentação diária do SisRua. Apresenta quadro de recursos humanos e plano para capacitação continuada dos profissionais, conforme preconiza o edital de chamamento 001/2012/SMADS.
A Organização demonstra capacidade e disponibilidade de manter relação de referência/contra referência com o CRAS-Pinheiros. 
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES:((CL))
A Organização Instituto Social Santa Lucia apresentou proposta compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço: Serviço Especializado de abordagem Social às Pessoas em Situação de Rua, conforme Edital nº. 001/2012/SMADS e entregou as adequações solicitadas pelo Comitê na audiência pública, dentro do prazo estipulado.
Embora a organização tenha apresentado as adequações solicitadas em audiência publica, este Comitê considera necessário garantir que as observações abaixo sejam rediscutidas conjuntamente com a ((NG))supervisão técnica/CRAS Pinheiros((CL)) que acompanhará o desenvolvimento deste serviço, sendo: organizar escala de trabalho que garanta a vigilância do território, discussão de casos e encaminhamentos; discutir a metodologia e as estratégias de trabalho para o atendimento de famílias em situação de/na rua com crianças e o registro do controle e monitoramento da demanda.
((NG))PARECER CONCLUSIVO:((CL))
Este Comitê de Avaliação manifesta-se favorável a celebração de convênio com a Organização Instituto Social Santa Lúcia para desenvolvimento ((NG))do Serviço Especializado de Abordagem Social às Pessoas em Situação de Rua((CL)), abrangendo os distritos de Alto de Pinheiros, Itaim Bibi, Jardim Paulista e Pinheiros, com meta de abordagem para 300 adultos e em situação de/na rua. Sendo o repasse mensal de R$ 48.752,43 para organização sem isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 5.000,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU.
A Proponente solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), justificando a necessidade em função da mudança de endereço do imóvel, hoje localizado na subprefeitura de Pinheiros. No entanto o Comitê entende que por ser uma continuidade do serviço não se justifica o valor na sua totalidade, sendo favorável a liberação no valor de até $1.500,00 (Hum mil e quinhentos reais) para a implantação do serviço no novo endereço. A utilização deste valor para as despesas iniciais para implantação do serviço deverá estar em concordância com a supervisão técnica/CRAS Pinheiros.