((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE – CRAS/LAPA
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))Edital n.º245/SMADS/2011 publicado no Diário Oficial da Cidade de 25/11/2011.((CL)) – Serviço: Centro Para Crianças e Adolescentes - CCA

Reunido no dia 20 de dezembro de 2011, a partir das 14 horas, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro Oeste, constituídos pelos servidores: Marilisa Jorge Ayres - RF. 312.825.3/4 (presidente), Querubina Castello Ruiz - RF. 522.794.1/4, Célia Regina Cezar Rojo - RF: 629.715.3/ 1 e Ana Paula Mathias P. dos Santos - R.F.: 777.728/1 (suplente) analisou a proposta do ((NG))Centro Para Crianças e Adolescentes – CCA((CL)), para atender 120 crianças/adolescentes.  Funcionamento de segunda à sexta, das 08:00h às 17:00h, em imóvel locado por SMADS, com valor de repasse mensal de até R$ 24.017,29 (Vinte e quatro mil e dezessete reais e vinte e nove centavos) para organização com isenção da cota patronal, acrescido de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU e R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove  centavos) para organização sem isenção da cota patronal,  acrescido de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU.

((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A Organização Social Associação Evangélica Projeto Raízes apresentou toda a documentação conforme solicitado no Edital nº. 245/SMADS/2011, encontrando-se regularmente credenciada para a Audiência Pública.


((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
Identificação: Associação Evangélica Projeto Raízes, CNPJ: 73.937.625/0001-51;((NG)) Endereço((CL)) Rua Professor Ciridião Buarque, 76 - Vila Pompéia - CEP: 05028-000 Telefone: 3586 5442. ((NG))Site((CL)) www.projetoraizes.org.br, endereço eletrônico: rcamargo@projetoraizes.org.br.
Fundada em 1993, com iniciativa de atender a população em situação de rua da Vila Anglo. 
Desde 1996 a Organização desenvolve oficinas com crianças, adolescentes e adultos da Vila Anglo, que acontece aos sábados na sede da Organização com atendimento médio de 50 crianças. Desenvolve também, visitas domiciliares e terapia comunitária denominada “Projeto Rodapá” com os pais das crianças atendidas em encontros semanais. 
Em 1998 firmou parceria com a SAS para atendimento à população em situação de rua, com o Projeto INTEGRARTE, visando a recuperação, reintegração social e profissionalização. Após 15 anos, a parceria encerrou-se em setembro de 2008. Em 1998 também a Associação assumiu o CEI Indireto Pari.






((NG))INSTALAÇÕES((CL))
Imóvel a ser locado pela Organização com repasse mensal de SMADS contemplando: cozinha, refeitório, despensa, banheiros, sala para o gerente, secretaria, 03 salas para atividades de acompanhamento escolar, grupo de orientações e sala de informática com 04 micros. Relacionou materiais, equipamentos e utensílios necessários para o espaço físico.

((NG))ABRANGÊNCIA((CL))
Distrito Perdizes, Bairros: Perdizes, Pompéia, Vila Romana e Vila Anglo.

((NG))INSERÇÃO NO TERRITÓRIO, TRABALHO EM REDE E AÇÕES INTEGRADAS((CL))
Apontou que a população necessita de cuidados e atenção específica, informando que as crianças apresentam evasão escolar causada pelo baixo rendimento escolar e vulnerabilidade social. As famílias apresentam algumas características como: mulheres provedoras e alto índice de desemprego com instabilidade devido à falta de escolaridade. Rede e ações integradas para estabelecimento de parcerias com UBS, CEIs, EMEF, EMEI e CCA local.

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Serviço Centro para Crianças e Adolescentes, constando 120 vagas para crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses com funcionamento de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias divididas em dois turnos de 4 horas.
O Imóvel será locado no distrito de Perdizes, abrangendo Vila Anglo, Vila Pompéia, Vila Romana e adjacências, com as despesas de locação e IPTU pagas com o repasse de SMADS. A demanda será encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência. Apresentou como objetivo geral: “para crianças/adolescentes de 06 a 11 anos e 11 meses: proteção social prioritariamente às crianças em situação de vulnerabilidade e risco, assegurados espaços de referência para relações de afetividade e autoridade que garantam a sociabilidade e convivência em grupo”. “Pra crianças/adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses: proteção social à adolescente em situação de vulnerabilidade social, assegurando espaços de referência de participação, de relações de afetividade respeito e autoridade que garantam a ampliação de seu universo de trocas culturais, o acesso à tecnologia e a experimentação na vida pública”. Os objetivos específicos estão conforme o Edital e complementados por: ”Oportunizar um acolhimento. Através de atividades socioeducativas que conduzam à socialização, elevação da auto estima e formação de senso crítico das crianças e adolescentes, contribuindo para a construção de uma cultura da Paz”;”Trabalhos voltados com as famílias da população atendida”;” Sermos o agente facilitador do empoderamento desta comunidade, ou seja, aumentar o poder pessoal e coletivo dos indivíduos e grupos sociais nas suas relações interpessoais e institucionais”. Nas ofertas, apresentou alimentação, cardápio e esquema alimentar conforme Edital. Quanto a Recursos Humanos, descreveu a carga horária semanal e o número de funcionários de acordo com os solicitados no Edital. A tabela de custeio encontra-se parcialmente adequada ao solicitado pelo comitê de avaliação por ocasião da audiência pública. Acrescentou também, o valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para o pagamento de locação e IPTU e a verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais). No que se refere a Metodologia descreveu atividades e oficinas a serem desenvolvidas semanalmente com as crianças não detalhando a metodologia específica de acordo com o conjunto normativo da Assistência Social e o Plano Municipal da Assistência Social 2009/2012. As aquisições dos usuários e indicadores de avaliação do serviço estão conforme descrito no Edital. Acrescentou os itens de monitoramento e metas que não correspondem ao descrito na Portaria 46/2010/SMADS. Quanto ao caráter público da parceria evidenciou estratégias pertinentes e adequadas ao edital. 

((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para organização sem fins econômicos é de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos) sem isenção da cota patronal do INSS, e o valor de até R$ 5.000,00 (Cinco mil reais) para o pagamento de despesas de locação e IPTU.


((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A Organização Associação Evangélica Projeto Raízes, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 245/SMADS/2011, apresentou as adequações à proposta do serviço destacadas em audiência pública do dia 16/12/2011. Após análise e avaliação deste comitê, concluiu-se que as adequações estão parcialmente em consonância com as Portarias nº 046/2010/SMADS e 047/2010/SMADS, assim como as informações complementares descritas no item 13 do edital.
Este comitê destaca o distanciamento da proposta apresentada com a Política Nacional de Assistência Social e a inexistência de vinculação da ação com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social e demais diretrizes. 

Diante do exposto, neste momento, consideramos a Associação Evangélica Projeto Raízes, não apta a operacionalizar o Serviço Centro para Crianças e Adolescentes - Distrito Perdizes – CRAS Lapa.