((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  SUL
((TEXTO))((NG))EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO, PROTEÇÃO JURÍDICO SOCIAL E APOIO PSICOLÓGICO A CRIANÇAS, ADOLESCENTES, JOVENS E FAMÍLIAS EM SITUAÇÃO DE RISCO NA CAS/SUL – CRAS/REGIONAL/ CIDADE ADEMAR – DISTRITO: CIDADE ADEMAR((CL))
((NG))EDITAL N°227/2010/SMADS((CL))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – CRAS REGIONAL CIDADE ADEMAR – DISTRITO: CIDADE ADEMAR((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação: 
Regina Léa Gabel Gebrim – RF. 306.271.609
Rosalina Alves Ferreira – RF. 570.923.701
Eliana Maria da Rocha – RF. 787.863.0
Com base no Edital nº 227/2010/SMADS publicado no DOC de 28 de outubro de 2010, sob folhas 84 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e famílias em Situação de Risco. A meta de  atendimento é de  120 pessoas e suas famílias, na CAS/SUL, CRAS/Regional de Cidade Ademar.  O Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco, referenciado ao Centro de Referência Especializado da Assistência Social – CREAS será ofertado com abrangência de referência e contra-referência por macrorregiões. É um serviço no âmbito da Proteção Social Especial, de média complexidade, que configura como prestação de serviço especializado para apoio, orientação e acompanhamento a famílias com um ou mais de seus membros em situação de ameaça ou violação de direitos.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 16 de novembro de 2010, tendo o seu início às 10h25min, no Auditório da CAS SUL sito à Rua  Padre José de Anchieta, n.º 802  no Bairro de Santo Amaro, Município de São Paulo. Foi apresentada uma única proposta em Audiência Pública.
Avaliação da Proposta:
Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco - para o Distrito de Cidade Ademar região do CRAS/Cidade Ademar.
Organização Proponente: GFWC CRESER
Com  referência ao currículo de experiências sociais e parcerias, desenvolveu ações de: assessoria para organizações sociais e atividades sócio-educativas a adolescentes com recursos próprios, atividades complementares à escola e educação infantil com recursos da Secretaria Municipal de Educação, Atendimento a Criança e Adolescente em Situação de Violação de Direitos e Atendimento a Crianças e Adolescentes Vítimas de Violência Doméstica com recursos do FUMCAD, atendimento a adolescentes em Medidas Sócio-educativas em Meio Aberto e Programa Ação Família – Viver em Comunidade,  conveniados com SMADS, Capacitação a candidatos a Conselho Tutelar da Cidade de São Paulo com recursos da Secretaria Municipal de Participação e Parceria. Cita varias  parcerias com organizações não governamentais bem como registro de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
Quanto ao detalhamento da proposta de desenvolvimento do trabalho, a organização propõe a executar o serviço em imóvel locado com valor de R$ 2.500,00 de aluguel e IPTU, sito à Rua dos Cafezais, 604 – Jardim Prudência. O imóvel constitui de um sobrado assim distribuído: no piso inferior: 01 garagem, 01 sala para desenvolvimento de grupos e recepção, 01 cozinha, 01 banheiro.  Piso Superior: 03 quartos que serão utilizados como espaço coletivo da equipe técnica, coordenação e administração e mais 02 banheiros. No fundo: 01 sala, 01 banheiro e 01 lavanderia. 
A organização informa que atenderá de segunda a sexta-feira, no horário das 8h às 19h e aos sábados através de escala de plantão. 
Quanto à abrangência territorial apresentou estudo detalhado dos territórios,  onde aponta dados populacionais distribuídos por grupos de vulnerabilidade social, identifica equipamentos públicos e faz analise da necessidade de serviços de assistência social. 
No que diz respeito à vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PMAS/PNAS/SUAS, a organização aponta que o atendimento proposto por ser parte constitutiva do CREAS, deve funcionar de forma articulada com os demais serviços ligados a Proteção Social Básica e Especial bem e as demais Políticas Publicas que formam o Sistema de Garantia de Direitos. Esse trabalho implica na articulação com os serviços públicos e com as organizações da sociedade civil que propiciem aos usuários o fortalecimento de vínculos com as suas famílias e com a comunidade. 
A forma de Acesso se dará por meio de encaminhamentos do Poder Judiciário, Conselhos Tutelares, CRAS. CREAS, serviços da rede socioasssistencial, demais serviços públicos, destinados as crianças, adolescentes, famílias e indivíduos em situação de risco pessoal e social bem como demanda espontânea. 
A metodologia de trabalho é baseada na concepção da proteção integral, prevista na Constituição Federal e no ECA,  ancorada nas Regras de Beijing, Diretrizes de Riad, bem como pela Convenção sobre o Direito da Criança. O trabalho a ser realizado deverá conhecer a realidade das famílias, seus valores, suas demandas, seus projetos e sonhos, seus laços, vínculos familiares e comunitários, sua composição, valorizando e estimulando vínculos saudáveis entre os seus membros, bem como suas potencialidades. 
Apresentou Quadro de Estratégias Metodológicas com ações previstas, objetivos e periodicidade tais como: acolhida, atendimentos individuais e grupais, visitas domiciliares, visita a equipamentos e recursos sociais, encaminhamento dos usuários junto á rede de serviços, atendimento e orientação jurídica, articulação com serviços de proteção aos ameaçados de risco de morte, elaboração de relatórios avaliativos sistemáticos, cadastramento no Banco de Dados do Cidadão dos usuários e famílias, manutenção de prontuários, sistema de informação e instrumentais de monitoramento, manutenção da articulação com CRAS/CREAS, Conselhos Tutelares e rede de serviços. Propõe ainda realizar mapeamento da rede de serviços, divulgação do serviço a comunidade local, através de fóruns, seminários, encontros, entre outros. Participação de reuniões, encontros promovidos por SMADS, estreitamento de relações com o Poder Judiciário, Ministério Público, Defensoria e Conselhos de Direitos,
Apresentou Quadro de Indicadores de Avaliação e Resultados Esperados,  Quadro de Detalhamento de Recursos Humanos para operacionalização do serviço especifica a função, carga horária, salários, habilidades, formação, atribuições, competências e responsabilidades. A capacitação continuada da equipe será promovida pela SMADS, por CAS/SUL, pelas redes de Proteção e Promoção e Defesa de Direitos e pela própria organização. O processo seletivo se dará com participação da organização conjunta com a CAS/SUL. A organização especifica o valor de repasse mensal para desenvolvimento do serviço no valor de R$ 23.127,51 por não ser isenta de contribuição patronal acrescidos de R$ 2.500,00 para despesa de locação e IPTU. A proposta explicita como contrapartida da organização, complementação de recursos financeiros para: horas técnicas, encargos sociais, alimentação, material pedagógico, material de consumo, concessionárias e assistência técnica e administrativa. No Quadro Anexo I Demonstrativo de Custeio do Serviço Conveniado, apresentou valores para Concessionárias e alterou os valores das horas técnicas em descordo com o Edital. A organização solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e apresentou quadro demonstrativo com a aplicação da mesma. 
Em virtude da análise efetuada, o Comitê solicitou a seguinte adequação: refazer o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I e o Quadro de Aplicação dos Recursos Financeiros com Repasse de SMADS e Contrapartida da Organização, readequando os valores dos itens: Horas Técnicas e Concessionárias, conforme Edital 227/2010/SMADS.
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e adequações entregues em tempo hábil,  este Comitê de Avaliação indica a organização GFWC CRESER apta a celebrar o convênio para o Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco, no distrito Cidade Ademar, na CAS/SUL – CRAS/Regional de Cidade Ademar com meta de atender 120 pessoas e suas famílias. Isto posto, sugerimos à Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS/SUL a celebração de convênio, no valor de R$ 23.127,51(vinte e três mil, cento e vinte e sete reais e cinqüenta e um centavos) por não ser isenta de contribuição patronal do INSS acrescidos de até R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) para despesa de locação e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.