((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL JAÇANÃ/TREMEMBÉ                                                                    
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO EDITAL Nº125/ 2010/SMADS((CL))
Serviço:  Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto
Público Alvo:. Adolescentes e jovens em cumprimento de medidas socioeducativas em meio aberto – LA e PSC e seus familiares 
Abrangência territorial: Distrito do Jaçanã
Meta de Atendimento: 90
Funcionamento: De segunda a sexta-feira das 08 as 17 horas.
Comitê de Avaliação: Adelaide Bidin Pavan – RF 603.406-3 (presidente), Margareth Santana – RF 631.069-9, Aparecida Eliane Nicoletti – RF 755.206-8 
Audiência Pública: ocorreu no dia 30 de julho de 2010, às 13h30min. na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foi entregue apenas uma proposta no prazo determinado no edital, pela organização Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
1- Organização Proponente: Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade - CASPIEDADE
Bem imóvel em que o serviço será prestado: prédio localizado a Rua Capitão Nascimento, 309 – Jaçanã. O imóvel   será locado pela Organização com repasse de SMADS.
 Avaliação da proposta:                
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula ou credenciamento em SAS: número 15.1074 validade: até 30/05/2012.
- Declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado COMAS: nº1111/2009, com validade até 13/05/2014.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 125/2010/SMADS -DOC  .
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, no Distrito do Tremembé, situada na Estrada da Cachoeira nº 801 Rua 42, casa 9 – Jardim São João. 
Iniciou suas atividades em 28 de Abril de 1998, com 10 crianças e sem nenhuma infra-estrutura, contando apenas com apoio voluntário. 
O primeiro espaço utilizado foi uma quadra poli esportiva, onde as atividades eram desenvolvidas.
O projeto foi crescendo, aumentando o número de crianças e adolescentes assistidos.
A Organização tem por missão hoje “Promover o fortalecimento das potencialidades individuais, visando contribuir para a formação e desenvolvimento social sustentável”.
Destaca em seu currículo ações diversificadas como Programa Ação Família, Núcleo de Proteção Psicossocial Especial, Viva Leite, Bom Prato em Capão Redondo, Brasilândia e Brás, CCA, Abrigo, Ponto de Cultura, Esporte Social. 
Apresentam parceiras com: Fundação Abrinq, Centro De Democratização da Informática (CDI), SENAC (Curso de Educação para o Trabalho), parcerias com as Universidades UNINOVE, Mackenzie, e PUC, bem como, outros apoiadores.
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: O imóvel localiza-se a Rua Capitão Nascimento, 309 – Jaçanã com as seguintes dependências:
05 sanitários;
03 salas para orientadores, técnicos e gestão;
03 salas de atendimento;
01 laboratório de informática;
01 recepção;
01 cozinha;
01 área de serviço;
Área livre para atividades externas.
IV. QUANTO À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A metodologia está baseada na prática pedagógica de Paulo Freire, nas diretrizes do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), sustentado na doutrina da Proteção Integral. As ações socioeducativas devem respeitar as fases de desenvolvimento dos adolescentes e jovens, levando em consideração suas potencialidades, sua subjetividade, suas capacidades e suas limitações, garantindo a particularização no seu acompanhamento. Portanto, tais métodos e ações consubstanciam-se na elaboração e alimentação do Plano Individual de Atendimento (PIA), instrumento pedagógico para garantir a equidade no processo socioeducativo. No programa de socioeducação prevalecerá o caráter educativo sobre o punitivo, proporcionando ao adolescente a absorção de valores ético-sociais para o seu aprendizado e reflexão de suas ações. A metodologia referencia-se também ao Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo) SINASE, com as seguintes etapas:
- estabelecimento das ações preliminares: elaboração do PIA pelos profissionais do serviço, em conjunto com adolescente/jovem/família;
- atendimento: inicial que contemple os aspectos econômicos, sociais e psicológicos; individualizado semanalmente, com realização de trabalhos em grupo e  oficinas, supervisionado pela equipe técnica. 
- trabalho com famílias: Trabalho em grupo para integração, palestras e oficinas sobre temas relevantes como: violência. Drogas, cidadania, ética, serviços públicos de inserção, etc. 
- estratégia de intervenção: Serão realizadas visitas às residências buscando apoiar a integração familiar e orientar a superação das dificuldades e problemas. As visitas serão facilitadoras para conhecimento do território. 
- avaliação: o planejamento das ações ocorrerá semestralmente, e será construído de forma coletiva. 
A proposta apresenta um projeto de atendimento durante a permanência do adolescente/jovem no serviço, contemplando sua fase inicial, intermediária, e conclusiva, levando em consideração o tempo de cumprimento da Medida.
As estratégias utilizadas no desenvolvimento do trabalho com os adolescentes e jovens em MSE, serão:
- inserção em cursos, encaminhamentos para o mercado de trabalho, recolocação profissional, geração de renda, encontros de grupos, palestras, oficinas, atividades de lazer esporte e cultura.
V - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
A ONG apresenta que o monitoramento e avaliação, acontecerão por meio de registros atualizados em prontuários, relatórios, e documentação. No sentido de apoiar o monitoramento serão elaborados:
Ficha de avaliação do perfil de entrada, avaliações mensais das ações pela equipe técnica e medição mensal do nível de alcance das metas, visitas à escolas e unidades  acolhedoras, articulações externas com a rede pública de ensino e com a rede de defesa e garantia dos direitos da criança e do adolescente. 
VI.  QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
O quadro de recursos humanos apresentado descreve o nº de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências; estando o mesmo em consonância com a Portaria 28/SMADS/2008, Portaria nº 27/SMADS/GAB/2010 e complementação contida no item 13 do  edital 125/2010/SMADS
O processo de seleção e capacitação continuada serão em parceria com CAS-NORTE/ CRAS- Jaçanã/Tremembé, e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social dos profissionais, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. 
As capacitações serão temáticas e mensais, além de reuniões com CRAS, CREAS, CAS/Norte e SMADS, bem como das propostas pelos profissionais considerando as avaliações realizadas e participação em encontros de rede da região.
VII QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização disponibiliza para o desenvolvimento do serviço recursos materiais e operacionais, como: mobiliário (mesas, cadeiras e armários), multimídia (data show, TV e DVD), equipamentos de informática ( computadores e impressoras), bem como um profissional da área de psicologia, com a finalidade de apoio e assistência aos funcionários do serviço. 
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
O  quadro de custos mensais está estimado conforme  Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria nº 004/SMADS/2010, Portaria nº 21/SMADS/2010, Portaria 32/SMADS/2008, Portaria nº 27/SMADS/GAB/2010 e complementação contida no item 13 do  edital 125/2010/SMADS.
Solicita verba de implantação no valor de  R$ 4.999,92  especificandos os itens a serem adquiridos, entretanto, os mesmos deverão ser discutidos e justificados com a Supervisão Técnica. Não houve apresentação da tabela de custeio anual solicitada em audiencia pública, não ocasionando óbce para o proposto, porém a Organização deverá  apresentá-la conforme consta em edital.
CONCLUSÃO DO COMITÊ:
Considerando o Plano de Trabalho apresentado e a análise das complementações solicitadas em audiência pública, ressaltando a necessidade de apresentação da tabela de custos anuais, o comitê indica a Organização Centro de Assistencia Social Nossa Senhora da Piedade, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto (MSE-MA) , no CRAS Jaçanã/Tremembé, com funcionamento de segunda a sexta-feira das 08 às 17 horas. O repasse mensal: será de R$ 32.632,24 (trinta e dois mil, seiscentos e trinta e dois reais e vinte e quatro centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel até R$ 3.000,00 (três mil reais). A Organização faz jus a verba de implantação no valor R$ 4.999,92 (Quatro mil, novecentos e noventa e nove reais e noventa e dois centavos), por entender que este montante é suficiente para as despesas iniciais para a implantação do serviço. 
Cumpre ressaltar que, a organização em questão já efetuava atendimento conveniado ao NPPE, portanto faz jus as prerrogativas do disposto na Portaria nº 27/SMADS/2010.
Esse parecer foi elaborado em 04/08/2010.