((TEXTO))A Supervisão de Assistência Social Mooca de Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura Mooca, no uso de suas atribuições legais, Comunica:

((TITULO))PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO DO EDITAL N° 067/2007/SMADS

Comitê de Avaliação composto por:

Maria Aparecida Ribeiro Pavão – R.F. 619.836.8.02 (presidente)
Jupira Kupper da Silva – R.F. 549.666.7.00
Osvaldo Moreira dos Santos – R.F. 534.798.0.03

Suplentes:
Susette Sanchez Martin - RF: 531.476.3.01
Hermínia Di Napoli Pastore - RF: 525.273.3.00

O comitê reuniu-se nos dias 25/10/2007 e 26/10/2007 para elaboração da síntese da proposta apresentada pela organização Coordenação Regional das  Obras  de Promoção Humana - CROPH para o serviço Núcleo de Serviços com Albergue I.		
A Audiência Publica foi realizada no dia 01/11/2007 às 09h00min, à Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé.
O comitê reuniu-se no dia 05/11/2007 para elaboração do Parecer Conclusivo.

DA PROPOSTA APRESENTADA:

PROPOSTA ÚNICA :

I – Da Organização Proponente: Coordenação Regional das  Obras  de Promoção Humana  – CROPH, com sede a Rua  Cristóvão Vaz, 61 – Jardim São Paulo – São Paulo/SP.

II – Da Documentação: A Organização apresentou  documentação e no prazo de validade, com matricula em SAS sob o nº 15.1034 com vigência até 31/05/2008. Inscrição nº 121/2005 com vigência até 24/10/2008 no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS). 

III – Do Currículo: A Organização nasceu em 1969 pela necessidade da divisão das obras assistenciais promovidas pela Igreja Católica na Cidade de São Paulo. Em 1972, constituiu-se legalmente, com objetivo de assessorar e coordenar as iniciativas da região norte, mantendo convênio com a Miseur (Alemanha).
	Nos anos de 1980 participou ativamente dos movimentos sociais.  O primeiro convênio com a municipalidade iniciou em 1980 com a Coordenadoria do Bem Estar Social, através do programa   APPS (Atendimento à pessoas com problemas de subsistência)   e também o TREC (Treinamento de Recursos Comunitários).
	Em 1981, assinou convênios para cursos profissionalizantes para adolescentes, através dos Projetos Nufort e Formo e em 1984 convênio para creche. Também houve convenio com a LBA (Legião Brasileira da Assistência) para organização de grupos de Produção Cooperativa. 
	A primeira experiência com população em situação de rua foi o gerenciamento do antigo CETREM, 
	Ao longo dos anos, vários convênios foram estabelecidos com a Prefeitura da Cidade de São Paulo.
	A Organização mantém convênios para Creches, Núcleo Sócio Educativos, Albergues, Moradia Provisória, Centro de Referência de Assistência Social, Abrigo para Idosos, Abrigo para Mulheres e Restaurante Bom Prato.
	O quadro de recursos humanos é composto por 200 funcionários e oitenta voluntários cadastrados. 

                       A Organização possue os seguintes Certificados:
 
•	Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal.
•	Certificado de Entidade Beneficente de Assistência SOCIAL.
•	Matricula na  Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS
•	Inscrição no Conselho Municipal Direitos da Criança e do Adolescente  - CMDCA
•	Inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS
•	Inscrição no Conselho Estadual  de Assistência Social - CONSEAS
•	Inscrição na  Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social  - COFRAS
•	Inscrição no Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS

IV – Das Instalações:  Bem imóvel disponibilizado por SMADS à Rua Comendador Nestor Pereira, 75-B – Prédio 1 – Canindé no Distrito Pari.
As instalações estão em processo de adequações sob responsabilidade de execução da Divisão de Manutenção de SMADS. Procedimento fundamental para garantir segurança,  integridade física dos usuários e funcionários  e atender as diretrizes básicas da Assistência Social  e normas técnicas da Vigilância Sanitária.

V – Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

 A proposta apresentada pela Organização está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço, objeto do edital 67/SMADS/2007 – Núcleo de Serviços com Albergue I e constate na Portaria 034/2003/SAS/ Gabinete:

•	Estabelece a capacidade de 260 vagas destinadas a pessoas em situação de rua, distribuídas em: 200 vagas/noite para o albergue, sendo: 100 para homens sós e 100 para mulheres sozinhas e 60 vagas/dia para o Núcleo de Serviços: priorizando  casos que, de acordo com avaliação social, necessitam atendimento integral , prioritariamente pessoas idosas, portadora de  deficiências e mulheres. E que na época das frentes frias as vagas de acolhida sofrerão acréscimo  de no mínimo 20%, mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela Secretaria Municipal de Assistência Social – SMADS.    

•	Aponta atendimento prioritário a pessoas em situação de rua oriundas de territórios de abrangência da Subprefeitura Mooca: distritos Tatuapé, Água Rasa, Belém, Mooca, Brás e Pari.

•	Aponta que o acesso de usuários aos serviços  dar-se-á através de encaminhamentos do  CRAS, CAPE  e demais serviços da rede socioassistencial e procura espontânea.   

•	Descreve a vinculação com a rede de serviços e a publicização da vinculação com o governo municipal.


Metodologia

        A metodologia de trabalho proposta pela Organização contempla as ofertas definidas pela Portaria 34/2003/SAS/Gabinete.
	A metodologia a ser desenvolvida pela equipe multidisciplinar está baseada na acolhida e em atividades sócio educacionais diárias de caráter individual e coletivo, buscando consolidar os direitos do cidadão, o fortalecimento da auto-estima, o resgate de vínculos familiares e comunitários, o acesso à rede de serviços sócios assistenciais e a superação da situação de vulnerabilidade com vistas à autonomia. 
	Quanto aos resultados esperados descreve- os adequadamente e coerente  com o projeto proposto e meios que utilizará para o controle e avaliação dos mesmos.


Direito dos Usuários
	
	Descreve de forma clara o trabalho a ser realizado, visando garantir o direito dos usuários atendidos pelo serviço.


Recursos Humanos

Apresenta quadro de recursos humanos compatíveis com as Portarias apontadas no Edital : 01 Gerente, 02 Assistentes Sociais, 01 Psicólogo, 04 Orientadores Sócio Educativos Diurno, 09 Orientadores Sócio Educativos Noturno, 01 Cozinheiro, 10 Agentes Operacionais Diurno e 03 Agentes Operacionais Noturnos. 
Custos

	Apresenta planilha de custo mensal  distribuindo adequadamente todos os elementos de despesa em consonância com a  Portaria 15/2004/SAS/Gabinete, alterada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2006 e pela Portaria 15/SMADS/2007, conforme Edital.

VI – OUTROS ASPECTOS: A organização participou de audiência publica   em  01/11/2007 na qual o  comitê apresentou   a síntese da Proposta para o Serviço Núcleo de Serviços com Albergue I e as necessidades de correções e complementações. 
		      A organização apresentou por  escrito, de forma satisfatória e em tempo hábil essas correções e complementações e indicação de nome fantasia para o serviço: VIVENDA DA CIDADANIA.

  
CONCLUSÃO

	Diante da análise da proposta  da organização  Coordenação Regional das  Obras  de Promoção Humana - CROPH, o Comitê de Avaliação apresenta a referida organização como apta para a celebração de convênio para o Núcleo de Serviços com Albergue I, no distrito Pari, para 260 usuários de ambos os sexos, na faixa etária a partir de 18 anos, pelos motivos abaixo descritos: 

•	A experiência acumulada pela referida organização, na prestação de serviços à população em vulnerabilidade social, em especial a população em situação de rua. 
•	A Organização ter apresentado proposta conforme edital e correções e complementações conforme solicitado em audiência publica: instalações, emissão de relatórios gerenciais sistemáticos. 



05/11/2007