((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DE VILA MARIA E VILA GUILHERME
EDITAL 60/2007/SMADS((CL))
No dia 19 de outubro de 2007 o Comitê de Avaliação composto por Wilson Carlos Simões de Oliveira, RF. 519369.0.02, Terezinha de Jesus Guimarães, RF. 518.713.3.01, Rosa Maria Boretti Ramos RF. 515.116.3.02, Juraci Nascimento Costa (suplente), RF. 651.412.0.00 e Rosana S. Gabriel de Vita (suplente), RF.622.269.2.00, reuniu-se para elaborar o parecer técnico da única proposta de serviço Núcleo de Convivência para Idosos, apresentada pelo Centro Social Leão XIII, objeto de Audiência Pública realizada no dia 17 de outubro de 2007, da qual segue síntese abaixo. Observa-se que em virtude da mudança do dia da Audiência Pública, conforme DOC de 03/10/2007, pág.56, comunicado nº. 21/SMADS/2007 de 02/10/2007 e férias previamente agendadas da técnica Terezinha de Jesus Guimarães, assumiu o suplente Juraci Nascimento Costa.
((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA DE SERVIÇO:((CL))
Capacidade: 90 idosos/dia – 120 matriculados
Faixa Etária: Acima de 60 anos - Ambos os sexos
Valor Mensal: R$ 5.228,51
Funcionamento: de 2ª. a 6ª. feira - Manhã e Tarde
Documentação: em consonância com o Edital
((NG))OBJETIVOS((CL))
Melhorar a qualidade de vida, reintegrar o usuário na família e na comunidade, vivênciar valores e capacidades, incorporar novas habilidades, proporcionar um ambiente de convívio, promover o auto-conhecimento, favorecer o convívio com diferentes grupos visando relações intergeracionais.
((NG))PÚBLICO ALVO((CL))
Moradores da Zona Norte, pertencentes à Subprefeitura de Vila Maria e Vila Guilherme.
LOCALIZAÇÃO E INSTALAÇÕES
O prédio é próprio e situa-se à Rua Santa Maria Goretti, 179 – Vila Maria – fone: 6954-2176.
Instalações: Salão Multiuso, 2 salas para artesanato, 1 sala de espera, 1 sala de reunião, 1 sala para coordenação, 2 cozinhas, 4 banheiros (1com acessibilidade),  3 depósitos. 
((NG))EQUIPAMENTOS((CL))
Em consonância com o Edital.
((NG))METODOLOGIA((CL))
Artesanato: tricô, crochê, costura, bordados, pintura e reciclagem; atividades físicas: ginástica, Yoga, danças circulares, dança de salão; oficinas: arte, culinária e ikebana; recreação e lazer: passeios, confraternizações; cultura: oficina de teatro, coral; palestras; cursos de informática; atendimento psicológico; monitoramento de saúde: domiciliar e no NCI; núcleo avançado de convivência do idoso; terapia comunitária; fórum de cidadania.
((NG))SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO((CL))
Pautado pelos instrumentais: Relatório Mensal de Atividades, Folha de Controle Mensal de Atendimento, Atas de Reuniões e Ficha do Usuário. 
Avaliação do Serviço: Reuniões mensais com os usuários, Reuniões bimestrais com os monitores, Reuniões semanais com o Núcleo Pedagógico, Avaliação externa com usuários e comunidade, Comitê Gestor.
Avaliação de freqüência.
((NG))RECURSOS FINANCEIROS((CL))
Convênio com a PMSP, Eventos Sociais, Doações e Bazar Beneficente.
((NG))PLANEJAMENTO DE ATIVIDADES((CL))
Cronogramas semanais, mensais, semestrais e anuais.
((NG))PLANILHA DE CUSTO MENSAL E ANUAL((CL))
Em consonância com a Portaria 17/SMADS e com o Edital 60/2007/SMADS.
((NG))PARECER TÉCNICO((CL))
I. Documentação: O Centro Social Leão XIII encontra-se com a matrícula sob nº. 07.1029, vigente até 31/05/2008 e demais documentos com validade, inclusive o certificado de inscrição no COMAS sob nº. de 85/2006 com validade até abril de 2009.
II. Currículo: Trata-se de Organização não Governamental, sem fins econômicos, que atua na região há mais de 66 anos, sem vínculos partidários, desenvolvendo ações voltadas aos interesses da criança, jovem e adolescente, do idoso e da família. Possui Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, entre outros registros. Quanto às experiências sociais desenvolvidas possui três CEI’s, um Telecentro, um NSE I e II e um NCI, estes últimos serviços prestados dentro dos padrões exigidos, sendo compatíveis com as necessidades da comunidade local.
III. Instalações: O prédio utilizado para o desenvolvimento do serviço é próprio, dispondo de instalações adequadas e apropriadas às necessidades de acessibilidade de idosos, bem como às atividades propostas. 
IV. Proposta de Desenvolvimento do Serviço: A proposta do serviço é para o atendimento de 90 idosos/dia com 120 matriculados, faixa etária acima de 60 anos, ambos os sexos, advindos da região da SubPrefeitura de Vila Maria e Vila Guilherme e esta congruente com o Plano Municipal de Assistência Social – PLAS, com a Portaria nº. 17/SMADS/2007 e com o Estatuto do Idoso, bem como a Resolução do COMAS nº. 233. Apresenta qualidade das experiências sociais segundo seu currículo, além de compatibilidade com o objeto a que se propõe a Organização.
O quadro de Recursos Humanos submetido pela ONG proponente está compatível em número, composição profissional e adequado aos custos preconizados pela Portaria 17/SMADS/2007 para a gestão de serviços e garantia dos resultados, além de manter as vagas do serviço de forma a operar em rede e garantir o atendimento à demanda dos idosos.
A proposta foi apresentada sob a luz de instrumentos, entre eles a Lei de Parcerias contemplando o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. A Organização apresenta Sistema de Monitoramento e Avaliação, pautado por relatórios que instrumentalizam o pleno direito dos usuários na utilização do serviço proposto.
Entretanto, a disposição da Organização em cumprir com o estabelecido no Edital, não impediu a necessidade de esclarecimentos e indicações de complementação determinados pelo Comitê Gestor, a saber:
((NG))ACESSO E INSCRIÇÃO E MATRÍCULA((CL))
Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda. Informar se há e como é dinamizada a relação com os recursos da rede. Especificar quais as condições de vulnerabilidade que serão alvo de atenção, visando a inscrição de interessados.
((NG))MATERIAL DE CONSUMO((CL))
Citar a existência ou não de televisor, bebedouro ou filtro d’água, cadeira de rodas e computadores.
O Comitê de Avaliação entende ser importante e desejável fazer constar na proposta, relação de materiais de consumo que tornem viável o desenvolvimento das atividades, bem como o tipo de alimentação a ser oferecida.
((NG))METODOLOGIA((CL))
Especificar a forma e o pessoal utilizados para garantir a metodologia e a operacionalização dos serviços diários e contínuos.
Entre as propostas estão os Núcleos Avançados. Esclareça a forma e o pessoal utilizados para garantir a metodologia. 
Esclarecer “Terapia Comunitária”
((NG))SISTEMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO((CL))
Esclarecer quem são monitores e o Núcleo Pedagógico. O que se entende por avaliação externa pelo usuário e como será operacionalizada. Esclarecer sobre a avaliação de freqüência trimestral. Incluir prestação mensal de contas em SAS.
((NG))PLANEJAMENTO DAS ATIVIDADES/CRONOGRAMA((CL))
Definir horário de funcionamento X Carga Horária dos R.H’s. Haverá contra-partida da Organização, considerando que a carga horária semanal ultrapassa as 20 hs estabelecidas pela portaria 17/SMADS?
((NG))CRONOGRAMA((CL))
Esclarecer as grades de cronograma de atividades mensal, semestral e anual, ítens 11 e 12, respectivamente.
No planejamento das atividades consta “Terço Comunidade”, esclarecer. Lembramos que não poderá haver discriminação seja ela qual for.
((NG))GERAIS((CL))
Detalhar ou suprimir as expressões “etc” que aparecem ao longo da proposta.
Resolução do COMAS nº. 233, ressalta que deve constar no Termo de Convênio, a necessidade de apresentar mensalmente a relação de matriculados com sua respectiva freqüência.
Ao final da Audiência Pública foi concedido prazo de 2 (dois) dias, conforme orientação do Edital 60/SMADS/2007, para que a Organização apresentasse por escrito os esclarecimentos e indicações de complementação acima apontados.
((NG))CONCLUSÃO((CL))
Após análise, a conclusão deste Comitê de Avaliação é de indicação da ONG Centro Social Leão XIII como apta a desenvolver o Serviço Núcleo de Convivência do Idoso e sugere ao Supervisor de Assistência Social desta SAS/MG a celebração de convênio, com a condição de que sejam apresentadas as devidas correções, considerando conflito entre o quadro de atividades/cronograma proposto e a carga horária semanal mínima a ser oferecida, no prazo de 20 dias a partir da publicação deste parecer técnico.