((TITULO)) GABINETE DA SUBPREFEITURA DE BUTANTÃ
((TEXTO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO
SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BUTANTÃ
DESPACHO DA SUPERVISORA 
 
((TEXTO))Atendendo ao Edital n. 060/2007/SMADS relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS Butantã,constituiu o Comitê de Avaliação para coordenar, acompanhar e avaliar o procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Núcleos de Convivência de Idosos  nos Distrito Raposo Tavares e Rio Pequeno, da Subprefeitura do Butantã, com os seguintes técnicos:

Presidente:    Ires Ferroni Bast			               RF 620.084.2.00
		Lilian Lopes Rossi 	                                    RF 545.556.1.01
                   Rita de Cássia Monteiro  Lima Siqueira           R.F.528.721.9.03
Suplentes :   Ivete Maria da Silva	                                    RF 634.027.0.00          
                   Cíntia Regina de Souza Joaquim                     R.F. 643.150.0.00
      	
Subprefeitura Butantã – Distrito RIO PEQUENO
Tipo de serviço : Núcleo de Convivência de Idosos 
Quantidade de Núcleos a serem conveniados: 01
Vagas : 60 pessoas/dia
Bem imóvel : a ser disponibilizado pela própria organização
Valor mensal: até  R$ 4.417,29( para organização sem isenção de contribuição patronal ) e R$ 3.934,53 ( para organização com isenção de contribuição )

Identificação da Organização Social: Centro Social Santo Dias
Na data indicada no Edital para entrega das propostas, isto é no dia 25 de setembro, das 14:00 às 17:00 horas, foi apresentada apenas uma única proposta para este  serviço.
Síntese da proposta
Identificação da Organização Social:Centro Social Santos Dias
                                                                                                                                                                         
Identificação do Serviço a ser conveniado
. CURRÍCULO -  A Organização Social apresentou currículo onde constam dados cadastrais da ONG, histórico (constituição jurídica em 1987), com certificado de utilidade pública municipal, estadual e federal, registro no CNAS e certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social. Atende em convenio com a Prefeitura, 150 jovens e adultos no projeto MOVA (Alfabetização), 1050 famílias em situação de vulnerabilidade social através do CRAF,  idosos, através do Núcleo de Convivência de Idosos e 25 adolescentes, no Projeto Agente Jovem. Mantém  ainda em  convenio com o Governo do Estado de São Paulo,170 adolescentes e jovens no Projeto Socioeducativo em meio aberto Liberdade Assistida. Atualmente atende aproximadamente 5.000 pessoas entre crianças, adolescentes, adultos e idosos, na totalidade de projetos e parcerias que desenvolve.
• Descrição do Serviço : Serviço Núcleo de Convivência de Idosos São Patrício, situado à Av. Otacílio Tomanik, 1555, Rio Pequeno, funciona em  imóvel próprio da organização social

Documentação
A Organização Social apresentou os seguintes documentos:
Certificado de Inscrição COMAS nº 421/2005, com validade até 12 de novembro  de 2008 ;
Matrícula nº  01.1047, com validade até 31/5/2008
Declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio;
Currículo de suas experiências sociais;
Detalhamento da proposta de desenvolvimento do serviço.

Detalhamento da proposta:
Instalações a serem utilizadas  
Cita as instalações onde serão realizadas as atividades (1 salão, 01 cozinha, 01 sala de reuniões, 01 sala para ginástica, 01 sala para costura e 2 banheiros, sendo um masculino e outro feminino).

Abrangência territorial:Território Rio Pequeno 

Vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social.
A organização cita os recursos sociais e organizações que mantêm vinculo na execução do trabalho.

Funcionamento
Indica que o serviço funcionará de 2ª a 6ª feira, 04 horas/dia, manhã e tarde,  e esporadicamente funcionará aos sábados, domingos e feriados.

Acesso dos Usuários
Menciona na proposta as condições de acesso e controle da demanda pelas ofertas do serviço, tais como: prioridade para idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, idosos encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e pela rede socioassistencial .

Metodologia a ser desenvolvidaAs atividades a serem desenvolvidas  terão abordagens teóricas e práticas, coletivas e individuais, oficinas, pesquisas, divulgação, visitas domiciliares, desenvolvimento do convívio de vizinhança, capacitação para o mundo do trabalho, encontros intergeracionais, bem como ações destinadas a evidenciar o caráter público do serviço e o direito dos usuários. Haverá um Comitê Gestor com composição tripartite. Participação nos fóruns e conselhos dos idosos.

Trabalho social
A Organização cita que realiza recepção, acolhimento, escuta, orientação individual, familiar e coletiva, encaminhamentos; possui vinculação com a rede socioassistencial e realiza intercâmbio com o CRECI.

Trabalho com famílias
O trabalho com a família a ser desenvolvido por este serviço seguirá as diretrizes contidas no PLAS 2006/2007 que estão em consonância com o Plano Nacional de Assistência Social. Evidencia um dos objetivos  que é o de fortalecimento do núcleo familiar através da  integração com o CRAF Rio Pequeno.

Alimentação
A alimentação oferecida atenderá às necessidades nutricionais da faixa etária.

Cadastro de idosos
 A organização está se disponibilizando a cadastrar e manter atualizados os dados dos               idosos e suas famílias no Banco de Dados do Cidadão.

Relação com o CRAS
A organização se disponibiliza a estar em articulação com o CRAS da SAS Butantã.

Inserção no território, trabalho em rede e ação integrada
A organização social realiza articulação junto à comunidade, familiares e a rede    socioassistencial existente no território. Incentiva a participação dos idosos em fóruns específicos.

Resultados esperados
Explicita o objetivo geral e os específicos, bem como o planejamento das atividades / ações e cronograma, correlacionando objetivos, atividade e resultados esperados.
Indica que o sistema de monitoramento e avaliação do trabalho será através de indicadores de avaliação e instrumentais específicos.

Recursos Humanos 
Apresentou quadro de recursos humanos, especificando função, escolaridade, vínculo trabalhista, quantidade, carga horária e salários.

Custos
Apresentou Demonstrativo de Custeio do Serviço conveniado (anexo I) com discriminação dos elementos de despesa e os respectivos valores mensais.

PARECER TÉCNICO
A audiência pública foi realizada no dia 17 de outubro de 2007, às 14:20 horas, na sala de reuniões da SAS Butantã, à Rua Ulpiano da Costa Manso, 201.
 Este Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar o parecer técnico nos dias 05, 06 , 17 e 18 de outubro  de 2007.

I - Documentação 
A Organização Social apresentou a documentação solicitada no Edital 60/2007SMADS, item 3, compatível com a sua participação na Audiência Pública.

II - Currículo e declarações de reconhecimento de suas práticas:	
Cabe destacar que esta organização social está há muitos anos desenvolvendo trabalho social neste Distrito,  atendendo cerca de 5.000 pessoas em diversos convênios com a PMSP, Governo do Estado de São Paulo e outros.

III - Instalações
As instalações oferecidas contemplam espaços de estar e convívio, de alimentação e higiene pessoal. O espaço físico oferece possibilidades de atividades variadas, respondendo às necessidades dos usuários, contemplando ainda o quesito de acessibilidade.

IV -  Proposta de Desenvolvimento do serviço
Em relação ao trabalho social a organização menciona ações  que contemplam os itens estabelecidos na Portaria17/07/SMADS.
Em relação ao trabalho sócioeducativo a proposta menciona atividades que conduzem ao desenvolvimento do convívio, fortalecimento do convívio de vizinhança e do núcleo familiar; oficinas, capacitação para o mundo do trabalho, encontros intergeracionais, articulação com o CRAF, divulgação, participação em fóruns e conferências; constituição do  comitê gestor tripartite além de  ações destinadas a evidenciar o caráter público do serviço e direito dos usuários, entre outros.
A organização aponta todas as aquisições dos usuários previstas na Portaria 34/03, incluindo  as ações e os indicadores de avaliação.
 Quanto ao acesso dos usuários a proposta da organização está em consonância com  o Edital 60/07.

V -  Direito dos usuários
A Organização Social contempla  este item se propondo a evidenciar o caráter público da ação e o  direito dos usuários à informação, avaliação do serviço e  acolhendo sugestões do usuário.

VI -  Recursos Humanos
A organização apresenta quadro de pessoal compatível com o indicado no Edital e realiza gestão de  forma articulada com outros projetos e/ou serviços 

VII -  Custos
         Apresenta tabela de custeio mensal, e entregou complementação da proposta conforme solicitado em audiência pública, a Tabela de Custeio anual, de acordo com o estabelecido no Edital. 
Conclusão do parecer
    Analisando os itens acima descritos indicamos, após realizadas as adequações solicitadas,  a Organização Social Santo Dias para celebrar o convênio, uma vez que as ofertas propostas estão de acordo com as diretrizes da  política de assistência social do município 2006/2007 , disponibilizando   atividades adequadas  às necessidades dos usuários,      
              Diante do exposto, sugerimos ao Supervisor de Assistência Social  de  Butantã a celebração de convênio com a organização indicada  por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.
	          Este parecer foi elaborado em  18/10/2007.