((TITULO))EDITAL CHAMAMENTO
((TEXTO))

((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade

((NG))Subprefeitura Aricanduva/Vila Formosa((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Aricanduva/Vila Formosa
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 450 (quatrocentos e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 450 famílias, no distrito de Aricanduva/Vila Formosa foram apresentadas 02 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas propostas apresentadas.

Organização Proponente: Organização Fundação Comunidade da Graça
Avaliação da Proposta 1

I. quanto à DOCUMENTAÇÃO: 

A Organização Fundação Comunidade da Graça possui credenciamento na SAS sob o número 081.051 validade até 30/05/2008. E certificado do COMAS nº 893/2003 validade até 03/06/2007.
Declara que está apta a apresentar os documentos exigidos no Edital nº 018/SMADS/2007 para celebração de convênio.


II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Trata-se de Organização não específica da área de assistência social, definindo sua missão "Assistir ao próximo em suas necessidades básicas de Saúde, Educação e Bem Estar Social, a fim de que se torne um Cidadão Pleno". 
A Organização apresenta em seu currículo os seguintes serviços:
- Programa Primícias - assiste famílias de baixa renda através de distribuição de cesta básica, contribuindo para seu re-equilíbrio financeiro, pessoal e familiar;
- Policlínica Cáritas - atendimento médico e para-médico visando a saúde integral do homem. Oferece também medicamentos gratuitos e empréstimo de cadeiras de rodas;
- Programa Dorcas - direcionado para mulheres, com o objetivo de oferecer atividades produtivas em oficina de costura e artesanato, contribui para a geração de renda e re-estabelecimento da auto-estima;
- Programa Semente - atende a criança/adolescente de 04 a 14 anos, no horário contrário ao escolar, com alimentação, reforço escolar, recreação, atendimento psicológico e médico;
- Programa Viva Leite - oferece leite para as famílias com crianças de 0 a 07 anos;
- Restaurante Bom Prato - oferece alimentação saudável com preço acessível;
- Programa de Inclusão Digital - contribui com noções básicas de informática e cidadania;
- Programa Saber - alfabetização para pessoas com idade superior a 14 anos;
- Dois serviços Creche - atende a crianças de 0 a 06 anos;
- Centro Educacional Comunidade da Graça - atendimento para a pré-escola e ensino fundamental;
Dos serviços acima citados vários localizam-se no território, objeto deste convênio. 
Dentre a descrição dos serviços observamos que alguns são voltados para famílias de baixa renda. Assiste, orienta e encaminha para atendimento médico, cursos de capacitação profissional e documentação. Concede benefícios eventuais, através de distribuição de cestas básicas, roupas, matérias de higiene e limpeza. No tocante a parcerias para execução dos trabalhos a Organização possui parceria com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento e com a Secretaria Municipal de Educação, os demais parceiros são de natureza privada. 
Apresenta declarações de reconhecimentos de suas práticas, a saber:
- Atestado de registro do Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS);
- Utilidade Pública Federal;
- Utilidade Pública Estadual;
- Utilidade Pública Municipal;
- COFRAS; Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social
           
III. quanto às INSTALAÇÕES:

O imóvel alugado, sito á Rua Salvador Rodrigues, 30 - Jardim Santo Eduardo, encontra-se situado no território onde será desenvolvido o CRAF. Apresenta a planta baixa do imóvel com as especificações dos locais que serão utilizados pelo CRAF.

IV.       quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
O conhecimento apresentado pela ONG baseia-se em dados oficiais do IPVS e o Censo IBGE/2000 do Distrito Aricanduva, referindo renda, condições de moradia e acesso precário a rede de serviços, bem como enfatiza níveis de educação, qualificação profissional, acesso ao lazer e mulheres chefe de família. Informa dados sobre as favelas no que tange sua infra-estrutura. Ressalta a necessidade de uma ação mais efetiva, garantindo a população níveis adequados de bem estar, através da participação em atividades sócio-educativas, comunitárias e profissionalizantes, no intuito de fortalecer a auto-estima, a relação familiar, relação em comunidade, à noção de direitos e deveres e ganho de autonomia.
A metodologia a ser desenvolvida baseia-se nas três dimensões que o Programa apresenta propiciando a participação dos envolvidos de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários. Todo o material de divulgação e placas contará com o Logo da PMSP. Compromete-se a manter uma gestão compartilhada com SMADS sob a coordenação do CRAS/AF. 
A ONG vincula sua proposta de ação ao Programa Ação Família quando decorre seus objetivos, critérios de elegibilidade das famílias e as condicionalidades como contrapartida das famílias usuárias do Programa.
Relaciona a rede de serviços sócio assistenciais instalados no território na área de: Saúde, Educação, Assistência Social, Cultura e Lazer.
O monitoramento e a avaliação dos resultados esperados se darão através das seguintes ferramentas: grupos focais, questionários e entrevistas individuais. O processo explicitado se dará de forma participativa.
Propõe também realizar reuniões mensais com SAS de monitoramento e avaliação.

V.         quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização garante em sua proposta os direitos dos usuários, conforme estabelecido no Decreto 43.698 de 02/09/03, artigo 23.

VI.        quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A proponente apresentou a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o Programa, bem como o quadro de recursos humanos, que é compatível ao estabelecido no Edital nº 18/2007/SMADS.

VII.      quanto aos CUSTOS:
Apresenta custos mensais de R$ 13.591,48 e custo anual de R$ 163.097,72 , os custos estimados não apresentam necessidade de contrapartida.
Informa possuir condições tecnológicas condizentes com o solicitado no Edital nº18/07/SMADS.

VIII.   quanto a OUTROS ASPECTOS:
Destaca-se na proposta apresentada pela organização, o conhecimento resultante da prática desenvolvida pela mesma com as famílias dos setores censitários dos distritos Aricanduva/Vila Formosa, decorrente dos serviços localizados no território de abrangência. 

Organização Proponente: Associação Feminina Vila Alpina/Parque São Lucas
Avaliação da Proposta 2

I.   quanto à DOCUMENTAÇÃO 

A Organização Associação Feminina Vila Alpina/Parque São Lucas possui matrícula na SAS sob o número 17.1004 validade até 30/05/2007. E certificado do COMAS de número 112/2005 com validade até 24/10/2008.
Declara que está apta a apresentar os documentos exigidos no Edital nº 018/SMADS/2007 para celebração de convênio.

II.    quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização atua no Distrito do Parque São Lucas desde 1951. Em relação à família, a experiência apresentada refere-se ao movimento de moradia. Apresenta serviço em núcleo sócio-educativo, na faixa etária de 06 a 15 anos, com capacidade para 85 crianças e adolescentes, conveniado com SAS. Possui também cursos profissionalizantes para maiores de 16 anos. Creche para atendimento de 174 crianças; cursos de alfabetização de adultos; curso de informática e curso de diversas expressões da arte.
A proponente relata que o trabalho com famílias objetiva o atendimento básico, através de doações de cesta básica, roupas, brinquedos, etc. Também realiza encaminhamentos para a rede de serviço e faz palestras. 

III.       quanto às INSTALAÇÕES:

O imóvel é cedido pela Sociedade Amigos de Vila Antonieta, situado na Rua Padre Manuel Luís de Vergueiro, nº 598 - Vila Antonieta. O imóvel possui 200 m² de área construída, distribuída da seguinte forma:
- 01 sala de reuniões, com capacidade para 200 pessoas, equipado com 150 cadeiras, 30 mesas, e 03 quadros de anotações;
- 01 escritório com 03 escrivaninhas e dois armários e micro computadores;
- 01 cozinha;
- 02 banheiros.
Indicou locais que poderão ser utilizados para o desenvolvimento das atividades do CRAF, objeto do presente Edital, à saber:
- Associação Memorial da Zona Leste
Rua Padre Manuel Luís de Vergueiro, nº 598 (este endereço foi informado como sendo da sede da Sociedade Amigos de Vila Antonieta) 
- Sociedade Amigos de Vila Antonieta 
Rua Padre Manuel Luís de Vergueiro,nº 632
- Associação União de Moradores e Amigos de Vila Nova York
Avenida Lateral, nº 202

IV. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

Apresenta dados oficiais sobre a região, no entanto não tem conhecimento profundo do Distrito Aricanduva e Vila Formosa, território de abrangência objeto deste Edital, uma vez que sua prática é desenvolvida nos territórios de competência da Subprefeitura de Vila Prudente. Porém se propõe a desenvolver ações de articulação e mapeamento da rede social e local para o desenvolvimento das atividades proposta no referido convênio.
A Organização descreve a proposta do Programa Ação Família e contempla os critérios, diretrizes e objetivos gerais, demonstrando sua vinculação com este.
A metodologia baseia-se nas três dimensões que norteiam o Programa. O padrão de qualidade e os direitos dos usuários, bem como o caráter público da ação foi evidenciado, com a proposta de avaliações continuadas sobre o aproveitamento e nível de satisfação dos usuários, realizada pelos mesmos, como sujeitos deste processo, para readequação da proposta ou corrigir distorções.
Também se compromete a publicizar a parceria com SAS/SMADS/PMSP.
Os resultados esperados são: o fortalecimento das famílias; estímulo à economia solidária, criando e ampliando alternativas de geração de renda; e desenvolvimento local.
O monitoramento será realizado por intermédio de instrumentais e reuniões periódicas. A avaliação será sistemática para análise da eficiência e eficácia, através dos seguintes indicadores:
- participação da família em comissões de trabalho;
- análise de freqüência, evasão, rotatividade, aproveitamento e retorno aos estudos e ao serviço, visando a possibilidade de verificar índices de inclusão social;
     -     permanência das famílias nas atividades do Centro de Referência Ação Família.

V.   quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização garante em sua proposta os direitos dos usuários, conforme estabelecido no Decreto 43.698 de 02/09/03, artigo 23.

VI. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A proponente apresentou a especificação e qualificação dos recursos humanos de que disporá para o Programa, bem como o quadro de recursos humanos, que é compatível ao estabelecido no Edital nº 18/2007/SMADS.

VII.       quanto aos CUSTOS:
Os custos mensais e anuais estimados pela pleiteante estão em consonância com a tabela de custos dos elementos de despesa previsto no Edital nº 018/SAS/SMADS.
O custo mensal é de R$ 11.813,06 e custo anual de R$ 141.756,72.
A Organização se compromete a equipar o CRAF na área de informática, conforme exigido no Edital que rege esta audiência pública 

VII. quanto a OUTROS ASPECTOS:

A proponente não explicita práticas e serviços no território de abrangência, nem conhecimento da rede sócio-assistencial local.

Conclusão do Comitê

As proponentes apresentaram propostas compatíveis com o solicitado no Edital, contudo, a Organização Associação Feminina Vila Alpina/Parque São Lucas não explicita ter suas ações focadas no território alvo da implantação do Programa.
Quanto a Fundação Comunidade da Graça, apresenta inserção nos setores censitários de abrangência do Programa, seja por estar sediada no distrito, seja por atender famílias em seus programas e projetos. Também demonstra capacidade de articulação com a rede sócio-assitencial local. O comitê destaca, ainda, o reconhecimento de seu trabalho, declaradas por diversas instituições governamentais.
Diante do exposto, das manifestações em audiência pública e das readequações apresentadas pelas organizações em questão, o Comitê considera que a Fundação Comunidade da Graça está mais apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS na Subprefeitura Aricanduva/Vila Formosa, no Distrito Aricanduva/Vila Formosa, para atender a 450 famílias, residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade, conforme indicação do Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS, no valor de R$ 13.591,48 (treze mil, quinhentos e noventa e um reais e quarenta e oito centavos).




((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade

((NG))Subprefeitura Ermelino Matarazzo((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Ermelino Matarazzo
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Ermelino Matarazzo, foram apresentadas 04 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas propostas apresentadas.

Organização Proponente:  Fundação Comunidade da Graça
Avaliação da Proposta 1

quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresenta credenciamento na SAS : número 081051 validade até 30/05/2008,  declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº 893/2003 validade até 03/06/2007 

II.      quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Trata-se de Organização não específica da área de assistência social, definindo sua missão "Assistir ao próximo em suas necessidades básicas de Saúde, Educação e Bem Estar Social, a fim de que se torne um Cidadão Pleno". Apresenta descrição de diversos serviços, porém não informa sua localização, se o atendimento é gratuito, ou a pagamento parcial ou integral. Destes, assiste famílias de baixa renda, através de distribuição de cestas básicas, roupas, materiais de higiene e limpeza encaminhamentos para atendimento médico, capacitação profissional e  distribuição de leite do "Programa Viva Leite" para 100 famílias com crianças  de zero a sete anos em Ermelino Matarazzo. Desenvolve também programa para crianças de 4 a 10 anos, denominado "Semente de Sorocaba" e Programa Semente para crianças de 4 a 14 anos, para atendimento de crianças em situação de risco, no período complementar ao escolar, com acompanhamento sociocultural, educacional e espiritual. Na área educacional conta com duas creches, Centro Educacional comunidade da Graça, voltado para crianças da pré-escola e do ensino fundamental, programa de inclusão digital e curso de administração, programa Saber de alfabetização para pessoas com idade superior a 14 anos. 
Refere possuir: Atestado de registro do CNAS,Utilidade Publica Federal,Utilidade Publica Estadual,Utilidade Publica Municipal e COFRAS da SEADS.
Refere ter recebido o Prêmio Betinho 2005 e Selo de Organização do Centro de Voluntariado de São Paulo / 2006.
A Organização não possui convênio com a SAS. A maioria dos parceiros apontados pela organização são privados, sendo um grande número na área da saúde e área comercial.
Relata assistir famílias de baixa renda, através de distribuição de cestas básicas, roupas, materiais de higiene e limpeza encaminhamentos para atendimento médico, capacitação profissional, contribuindo para seu re-equilíbrio financeiro pessoal e familiar. Elenca também,  distribuição de leite do "Programa Viva Leite" para famílias com crianças  de zero a sete anos . 

III. quanto às INSTALAÇÕES:

O imóvel é cedido pela Igreja Comunidade da Graça,  situado à Rua Fábio José Bezerra, 690. Conforme planta baixa do imóvel apresentada pela Organização, há para o desenvolvimento do Programa 4 salas, 1 escritório, 1 secretaria, 2 sanitários masculino e feminino. Não foi apontado nenhum espaço no território para o desenvolvimento das demais atividades, na proposta inicial. Na complementação, após Audiência Pública, apresentou listagem de algumas associações, igreja, equipamentos públicos de educação e saúde, CONSEG, como espaço no território para desenvolvimento das atividades.

IV.       quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A metodologia a ser desenvolvida se baseia nas três dimensões que o Programa  apresenta propiciando a participação dos envolvidos.
Em relação ao caráter público da ação, a referência apresentada é quanto a instalação de placa constando o Logo da PMSP, não informando os direitos dos usuários e padrão de qualidade. Na complementação, após Audiência Pública, a mesma referiu que o padrão de qualidade se dará através de gestão participativa e colaborativa com todos os atores envolvidos no processo.
Apresenta proposta de monitoramento e avaliação dos resultados esperados através das seguintes ferramentas: grupos focais, questionários, entrevistas individuais. O processo explicitado se dará de forma participativa. Propõe também realizar reuniões mensais entre CRAF, CRAS e SAS.

IV. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Conforme solicitação em Audiência Pública: a mesma não apresentou nenhuma referencia quanto a questão dos direitos dos usuários.
 
V. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Apresenta quadro de recursos humanos descrevendo os profissionais, a formação específica, carga horária e regime de contratação. 

VI.      quanto aos CUSTOS: 
Apresenta custos mensais de R$ 23.532,66 e custo anual de R$ 282.391,92. Na complementação à proposta a Organização entregou quadro de custos adequado ao Edital nº018/2007/SMADS.

VI. quanto a OUTROS ASPECTOS:

Em relação à inserção no território de abrangência especificado a Organização apresenta apenas dados oficiais. Em que pese a Organização apresentar em seu currículo diversidade de serviços na área social em várias regiões da Zona Leste, especificamente na comunidade do Distrito Ermelino Matarazzo, conseguimos identificar dois serviços sendo, um de distribuição de leite com palestras de orientação familiar e um Programa de Saúde da Mulher, com campanhas de prevenção de saúde .
Em relação ao conhecimento dos recursos sociais apresenta uma listagem geral da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo sem se ater aos serviços da rede do território de abrangência do Programa.

Organização Proponente: Associação de Transformação Social Cristo Jesus
Avaliação da Proposta 2

I. quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresentou matrícula ou credenciamento na SAS: número 10.1075  validade até 30/05/2008, declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº 1126/2005  validade até  12/11/2008.


II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização refere que a mesma foi fundada em julho de 2003, por iniciativa de um grupo de moradores de bairro, com a missão de propiciar ao ser humano, alternativas para melhorar a qualidade de vida. Busca diversas parcerias para o desenvolvimento de seus serviços. Apresentou declarações de reconhecimento da qualidade dos atendimentos prestados aos usuários por outras organizações, escolas, igrejas e empresas, como de grande relevância à comunidade, em sua maioria no distrito de Ermelino Matarazzo, onde está sediada a organização.
 Presta dois serviços na área social, visando a integração e socialização de crianças, adolescentes e famílias em situação de vulnerabilidade: núcleo de atendimento às crianças e famílias, localizado à Av. Luiz Imparato, 627, tendo como meta de atendimento 110 famílias em situação de vulnerabilidade, através de um trabalho sócio-educativo e Projeto Casa  Lar, localizado à Rua Rubens Galvão de França, 345, tendo como meta de atendimento 25 usuários do sexo masculino de 21 a 55 anos em situação de rua, problemas de alcoolismo, com a proposta de permanência de 9 meses.
Para o desenvolvimento destes serviços a ONG conta com diversos parceiros, apresentados de forma detalhada na complementação entregue em 31-05-07.
A Organização relata trabalhar com famílias de alta vulnerabilidade desenvolvendo cursos profissionalizantes na área de artesanato, propiciando geração de renda. Realiza reuniões semanais com as famílias com a participação de psicólogos e profissionais afins para discussão de temas do cotidiano. Articula serviços da comunidade para atendimento de crianças e adolescentes na área de informática, artes marciais e esportes. 
Não mantêm convênio com a SMADS.

quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização social relata que o imóvel será locado  próximo ao território de atuação do Programa Ação Família com distância de 1,5 km dos setores censitários especificados no Edital, situado à Avenida Luis Imparato, 627. Há também a descrição das instalações físicas : 01 cozinha, 1 refeitório, 1 sala para escritório, 2 salas para reuniões, 1 salão com 50m² e 3 banheiros.
Aponta a possibilidade de utilizar outros espaços para atividades dentro do território para as atividades do CRAF, como duas organizações sociais, uma igreja, escolas, apresentando inclusive declarações dos responsáveis por estes locais, disponibilizando-os para o Programa Ação Família, bem como o oferecimento de parceria nos seguintes serviços: Comunidade Spicilegium Dei, Casa da Juventude, Sociedade Amigos do Pq. Boturussu.

IV.     quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A ONG em sua proposta faz referência ao Programa Ação Família quanto aos: encaminhamentos, visitas domiciliares, oficinas, palestras e reuniões sócio-educativas.
A Organização social relata que irá divulgar o Programa para as famílias selecionadas e para a rede de serviços locais. Também relata que irá manter a capacitação continuada dos agentes de proteção social. 
Explicita os seguintes resultados esperados:
a. oportunidades de convívio e fortalecimento de vínculos familiares e sociais;
b. inserção na rede de políticas públicas;
c. capacitação para o mundo do trabalho;
d. ampliação do universo cultural;
e. fortalecimento da auto-estima;
f. inserção em atividades/cursos de capacitação e projetos de geração de renda;
g. acesso, permanência e aproveitamento das famílias atendidas.
Propõe monitoramento através do registro de prontuários, relatórios, livro de registro de atividades, controle de presença dos participantes e controle dos dados das famílias por intermédio do acompanhamento das famílias.
O grau de participação das famílias nos grupos e nos atendimentos individuais será avaliado através de registro realizados pela equipe e em reuniões sistemáticas, com avaliação do percurso de atividades desenvolvidas, tendo como parâmetro os objetivos e metodologia propostos.

V. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

No bojo da proposta a Organização explicita formas de concretizar os direitos dos usuários, tais como escolha conjunta com as famílias dos conteúdos a serem trabalhados para o desenvolvimento de suas habilidades, divulgação do Programa para a rede de serviços locais estimulando o trabalho intersetorial entre outros.

VI. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A especificação e qualificação dos recursos humanos atende aos parâmetros da SMADS, conforme especificados no Edital nº 018/2007/SMADS.

VII. quanto aos CUSTOS: 

A Organização apresentou um custo mensal de R$ 23.532,64 e um custo anual de R$ 282.391,68, para o atendimento de 1050 famílias.
Os custos mensais e anuais estimados estão de acordo com o Edital nº 018/2007/SMADS. 

VIII. quanto a OUTROS ASPECTOS:

A Organização tem boa inserção no território de abrangência do Programa, seja pelos serviços prestados, como também pelas declarações apresentadas de reconhecimento do trabalho que vem sendo desenvolvido. O Comitê observou que a mesma apresenta boa articulação na rede local fato notado pelas declarações entregues de várias instituições comprometendo-se a ceder o espaço físico bem como realizar trabalhos  em parceria com esta Organização. A proposta apresentada demonstra a capacidade da Organização em articular a rede local, desenvolvendo um trabalho de referência e contra-referência, incluindo nesta, o CRAS local. Demonstra conhecimento amplo do desenvolvimento local citando os principais problemas que elevam o índice de vulnerabilidade das famílias.
A Organização foca seus trabalhos em duas questões de extrema relevância para o distrito de Ermelino Matarazzo, que são as famílias com as crianças pequenas nas regiões de favelas (IPVS 5 e 6), bem como o aumento significativo de população em situação de rua, sendo que este último (Projeto Casa Lar) faz suporte ao serviço conveniado da SAS, nesta região (albergue com centro de serviço).

Organização Proponente: Ação Social de Ermelino Matarazzo
Avaliação da Proposta 3

I. quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresenta matrícula na SAS : número 10.1074  validade até 30/05/2007,  declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênio e certificado COMAS: nº 1003/2004   validade até 12/11/2007.

II.       quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização relata que foi fundada em maio de 2002, com o intuito de contribuir positivamente na inclusão social e no crescimento humano. Para o desenvolvimento dos serviços prestados à comunidade busca parcerias como a Secretaria de Emprego e Relações do Trabalho, Secretaria de Estado da Saúde, FEBEM (Ermelino, São Miguel e Penha), SMADS/SAS São Miguel e Ermelino Matarazzo, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer, Secretaria de Estado da Cultura, Secretaria Municipal de Esportes, bem como empresários e comércio local.
A Organização possui dois convênios com a SMADS - Abrigo para 20 crianças e adolescentes no Distrito de São Miguel Paulista e Núcleo de Convivência para 240 idosos no Distrito Ermelino Matarazzo; dois programas de Liberdade Assistida com a FEBEM, totalizando 180 adolescentes provenientes dos Distritos da região; Orientação Social e Planejamento Famílias; Qualificação Profissional das Frentes de Trabalho; Qualificação de Coleta de Materiais Recicláveis; Programa de Reciclagem - Projeto Carroceiro Cidadão - Alfabetização de jovens e adultos; Centro de Educação Infantil para 180 crianças de 0 a 6 anos; Projeto Asas da Cidadania para crianças, adolescentes e jovens; Programa Viva Leite; Programa Alimenta São Paulo e Atendimento a um grupo de Terceira Idade para 100 idosos no Distrito de Ermelino Matarazzo.

III. quanto às INSTALAÇÕES:

Segundo a proponente o imóvel a ser utilizado está localizado à Rua Rio do Vento, nº01, Jardim Verônia, dentro do perímetro de 2 Km dos setores censitários. O mesmo conta com grande salão, cozinha, salas de reunião, páteo externo e banheiros. Será cedido pela Sociedade Amigos do Jardim Verônia para a implantação do Programa.
A Organização relata que além da sede do CRAF, também poderá utilizar como espaços físicos a sede do Clube da Amizade Terceira Idade Ermelino Matarazzo que fica nas proximidades do Conjunto de Favelas da Fioravante Lopes Garcia, a sede da ASEM à Rua Nélio Batista Guimarães, 160, nas proximidades da Favela da Dona Lola, que será utilizado em horários alternados ao das atividades desenvolvidas pelo Núcleo de Convivência de Idosos.

IV.     quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A Organização se propõe a assegurar proteção social às famílias em maior situação de vulnerabilidade social; fomentar a participação social e o desenvolvimento comunitário; a articulação da rede socioassistencial com outras Secretarias; oferecer atividades sócio-educativas; atividades participativas com o objetivo de fortalecer a auto estima, noção de direitos, geração de renda e outros. Refere as três dimensões do Programa - Vida em família, família na comunidade e vida de direitos.
Na metodologia de intervenção refere que levará em conta as capacidades e as experiências acumuladas das famílias participantes. Cita as três dimensões do Programa Ação Família. 
Quanto ao caráter público da ação se propõe a realizar eventos trimestrais, encontros e reuniões com a comunidade local para prestação de contas, troca de informações e sugestões.
A proposta contempla de forma detalhada os resultados a  serem alcançados, bem como define instrumentais de controle, monitoramento e avaliação.

V.        quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Refere que a qualidade dos serviços propostos se dará através da construção coletiva e democrática do trabalho, preservando-se os direitos dos usuários nos termos dos instrumentos legais na área da Assistência Social.

VI.       quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A especificação e qualificação dos recursos humanos atende aos parâmetros da SMADS, conforme especificados no Edital nº 018/2007/SMADS.

VII.        quanto aos CUSTOS: 
Apresenta os custos mensais no valor de R$ 23.532,64  e o anual no valor de R$ 282.391,68 estão de acordo com os valores apontados no Edital nº018/2007/SMADS.

VIII.        quanto a OUTROS ASPECTOS:
Em relação à inserção no território de abrangência especificado a Organização não apresenta a rede local de serviços atendo-se apenas aos convênios da SAS e algumas ONGs, como: A OSCIP Fênix do Brasil, Lar Vicentivo, Spicilegium Dei, Associação Cristo Jesus, SAB Jd. Boturussú e Conexão Social. Em que pese a Organização apresentar em seu currículo diversidade de serviços na área social em várias regiões da Zona Leste, observamos a ausência de declarações de reconhecimento do seu trabalho no âmbito territorial.


Organização Proponente: Ação Brasileira de Assistência Conscientização de Cidadania
Avaliação da Proposta 4

I. quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresentou matrícula na SAS, no credenciamento da Audiência Pública, nº10.1079                validade até 30/05/2009, declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênios e certificado COMAS: nº 967/04        validade até 18/12/2007.

II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Apresentou declaração de reconhecimento de experiência em práticas na área social, qualificação profissional e educacional da Associação Beneficente Clube de Mães Ação Família, Sociedade Amigos de Ermelino Matarazzo (SAEM) e Associação de Moradores de Ermelino Matarazzo (AMEM).
A Organização refere ter criado espaços de discussão sobre saúde, educação, moradia, lazer, cultura e infra-estrutura, com diversas parcerias privadas e públicas, com objetivo de oferecer melhor qualidade de vida à comunidade.
A Organização social refere prestar serviços na área social, tais como EGJ -atendimento de crianças e adolescentes de 6 a 12 anos, Infocentro, Cooperativa Habitacional, Balcão de Emprego, VivaLeite, Assistência Jurídica, cursos de qualificação profissional.
Não mantêm convênio com a SAS.


III. quanto às INSTALAÇÕES:

Os locais indicados para o desenvolvimento das atividades do CRAF: 
- A sede própria da organização à Rua Miguel Rachid, 311 - Ermelino Matarazzo, bem como descreve as instalações a serem utilizadas.
Os locais indicados para as demais atividades do CRAF são: Sociedade de Amigos de Ermelino Matarazzo no Parque Buturussu (SAEM) e Centro Desportivo de Ermelino Matarazzo - Ermelino Matarazzo.
IV. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização informa a proposta do Programa Ação Família, não explicita as ações a serem desenvolvidas vinculadas ao mesmo.
Apresentou as condicionalidades do Programa sem evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários no desenvolvimento das atividades.
Indicou os resultados esperados e a forma de monitora-los e avalia-los.

V. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Na metodologia apresentada não está evidenciado o direito dos usuários.

VI. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Apresentou o quadro de recursos humanos informando regime de contratação, cargo, nível de escolaridade, experiências exigidas no trabalho, carga horária. Não explicitou as atribuições do quadro de pessoal.

VII. quanto aos CUSTOS:

Apresentou tabela de custos como sendo organização isenta.

VIII. quanto a OUTROS ASPECTOS:

Em relação ao conhecimento territorial, a Organização social menciona apenas dados oficiais do IBGE/Censo 2000, não detalha características da população dos setores censitários do  IPVS - Índice Paulista de Vulnerabilidade Social 5 e 6.
Em relação ao conhecimento da rede de serviços local, ateve-se apenas aos serviços prestados pela própria organização e seus parceiros privados e públicos.
A Organização não evidencia em sua proposta metodológica o caráter público da ação e os direitos dos usuários. Quanto ao custo, não detalhou quadro de salários do recursos humanos.

IX. Conclusão do Comitê

A proposta apresentada pela organização Fundação Comunidade da Graça está parcialmente em consonância com o Edital, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê foram apresentadas. O Comitê Avaliador considera que faltaram elementos imprescindíveis, como manifestação da proponente, quanto aos direitos dos usuários que se faz necessário maior inserção da mesma no território no distrito de Ermelino Matarazzo.
O imóvel oferecido pela Organização está mais próximo dos setores censitários de IPVS 5 e 6 da Ponte Rasa, os serviços prestados pela proponente neste momento, no distrito objeto deste serviço ainda é de cunho assistencialista ou na área da saúde. Não faz referencia ao CRAS da região. Diante do exposto consideramos que a organização não está apta a celebrar o convênio ora pleiteado pela SMADS.
Já, a proposta apresentada pela Organização Associação de Transformação Cristo Jesus está em consonância com  Edital, sendo que as readequações solicitadas pela Comitê foram apresentadas. O Comitê Avaliador considera que a proponente demonstrou que possui a melhor inserção no território de abrangência neste distrito (Ermelino Matarazzo), seja pela capacidade de articulação de vários atores, seja pela intervenção nas problemáticas centrais de famílias em vulnerabilidades social e população em situação de rua. A proponente conseguiu demonstrar característica imprescindível para o desenvolvimento deste Programa que é a garantia de bom relacionamento da Organização com a rede de serviços e comunidade local. Diante do exposto a Organização está apta a celebrar convênio ora pleiteado com SMADS, na Subprefeitura de Ermelino Matarazzo, no distrito Ermelino Matarazzo, para atender 1050 familias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS, no valor de R$ 23. 532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta e seis centavos). 
Este Comitê observa que a forma de apresentação da proposta da Organização Ação Social de Ermelino Matarazzo, não evidencia potencial de entendimento sobre as reais atribuições do Programa, a exemplo da observância de cópia "ipsis literis" do contido no Edital, não fazendo correlação entre as proposições com a realidade local, não oferecendo subsídios para análise da proposta sob a ótica da gestão do serviço. A Organização não demonstra capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do Programa com a SMADS, sob coordenação do CRAS e da SAS. Quanto à qualidade de experiências sociais, não apresenta declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou públicas.
A proposta apresentada pela Organização Ação Brasileira de Assistência Conscientização de Cidadania, esta parcialmente em consonância com o Edital, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê não foram apresentadas, apesar do representante legal, durante Audiência Pública, ter se comprometido a regularizar as pendências apontadas. Sendo assim, em que pese ter demonstrado ser uma Organização com potencial, por estar na região há sete anos desenvolvendo diversos trabalhos, sua proposta contemplou parcialmente os elementos do Edital, bem como da Portaria nº 31/2003, ficando seguintes pontos pendentes: 1) vinculação de suas ações ao Programa Ação Família, 2) evidenciar o caráter público da ação, padrão de qualidade e direitos dos usuários, 3) detalhar o custo quanto ao salário de recursos humanos, 4) apresentar documentação comprobatória de isenção da cota patronal uma vez ter apresentado o valor mensal da proposta como sendo organização isenta.
Alem disso, falta experiência de atuação na área de assistência social como Política Publica, inclusive não fazendo referência alguma ao CRAS.



((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade


((NG))Subprefeitura Ipiranga((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Sacomã
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito do Sacomã, foi apresentada 01 proposta. Desta forma segue neste parecer a análise da mesma.


Organização Proponente: Organização União de Núcleos, Associações e Sociedades dos Moradores de Heliópolis e São João Climaco - UNAS.
Avaliação da Proposta 1



quanto à DOCUMENTAÇÃO

Apresentou matrícula na SAS de nº 05.1004 com validade até 30/05/2007, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado do COMAS de nº 862/2006 com validade até 27/10/2009.

IX. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A UNAS surgiu no anos 80, fruto da luta pelo direito à moradia. A partir dos anos 90 passou a atuar em diversos focos dando enfoque ao desenvolvimento da comunidade onde estão inseridos. É dirigida por lideranças comunitárias do bairro de Heliópolis e militantes da área social. Trata-se de organização sem fins lucrativos decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
Possui como parceiros estratégicos: PMSP, Fundação Abrinq, Governo do Estado de São Paulo e Governo Federal. Entre a iniciativa privada destacam o Instituto General Motors, Petrobrás, Rexona entre outros.
Desenvolve vários projetos sociais, conveniados nas áreas de educação, assistência social, inclusão digital, etc, além de desenvolver outras ações nas áreas de geração de renda, cultura, esporte e lazer. Também coordena movimentos sociais.
No que se refere aos convênios com SMADS mantém com a SAS Ipiranga um Centro de Referência da Criança e do Adolescente - CRECA para 20 crianças/adolescentes, além do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil para aproximadamente 81 crianças/adolescentes. Quanto ao convênio para Núcleo Sócio-educativos - NSE, a organização possui três NSE's com a SAS Ipiranga e um NSE Agente Jovem para 150 adolescentes.
No que tange ao trabalho com famílias a Organização aponta realizar trabalho de assistência social com distribuição de cestas básicas e leite (Secretaria da Agricultura do Governo do Estado) para 1500 famílias, sendo que os beneficiários, como forma de contra-partida, freqüentam cursos de qualificação profissional em parceria com a SERT - Secretaria Estadual de Relações do Trabalho. A organização referiu, em pronunciamento na Audiência Pública, que a área definida pelo Programa recebeu mais de 3000 famílias vindas de Heliópolis por ocasião do processo de urbanização, sendo que já vinha fazendo trabalho com as mesmas anteriormente. No entanto, não esclareceu sobre o trabalho que realiza atualmente com as 1500 famílias. 
Potencializa suas ações junto a entidades atuantes na luta pela garantia de direitos e qualidade de vida dos moradores da região do Sacomã.
A proponente apresentou três declarações de reconhecimento emitidas por outras instituições não governamentais, sendo uma delas internacional.

X. Quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização, em primeiro momento, apresentou um imóvel situado à Rua Estilac, nº 10. Por ocasião da Audiência Pública realizada em 29/05/2007, o seu representante apresentou um documento retificando o local do imóvel, agora situado à Rua Silas, nº 8, de propriedade da organização, anexando fotos do mesmo.
Além disso, enfatiza a sua articulação com diversos segmentos da comunidade local, utilizando espaços, tais como: igrejas, escolas, UBS e creches para realizar suas demais atividades, tendo citado ainda alguns endereços localizados no território.
Quanto às condições tecnológicas declara possuir condições adequadas para tal, bem como garantir pessoal técnico habilitado para operacionalizar o sistema, estando assim de acordo com o disposto no Edital.

XI. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
	
"A UNAS tem como missão 'promover a cidadania, a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade', o que vai ao encontro das diretrizes que norteiam o Programa". Na apresentação da proposta a organização citou os indicadores da área territorial que compreende a Subprefeitura do Ipiranga, com base nas informações do IBGE/2000. Enfoca ser o distrito do Sacomã o de maior densidade populacional, o maior em extensão e o que apresenta maiores áreas de vulnerabilidade tendo em vista a grande concentração de favelas. 
A metodologia de trabalho apresentada encontra-se em consonância com o Edital nº 018/2007/SMADS. Evidencia que o trabalho com as famílias no território de abrangência do Programa privilegia a dimensão sócio-educativa da Política de Assistência Social na efetivação dos direitos relativos às seguranças sociais afiançadas. Refere uma relação dialógica entre os profissionais do Projeto e as famílias atendidas, levando a uma construção de conhecimento compartilhada. Para o desenvolvimento do serviço propõe articulações com a rede local, seleção, contratação e capacitação da equipe de trabalho juntamente com SMADS, realizar trabalhos com as famílias a partir de entrevistas, encaminhamentos, reuniões sócio-educativas, visitas domiciliares, palestras, oficinas de trabalho e atividades coletivas sócio-culturais e de lazer. Para tanto define reuniões para planejamento das ações, mapeamento e articulação da rede social local, e participação nas reuniões da comissão local.
A proponente contempla o caráter publico da ação a partir da divulgação do Programa na comunidade local utilizando-se de vários meios para tal. Refere também o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo os mínimos sociais na satisfação das necessidades básicas.
A ONG apresentou um quadro de resultados esperados; quanto ao monitoramento e a avaliação elencando uma série de indicadores, ressaltando o uso de instrumentais inerentes ao Programa e ações, contemplando o Edital.

XII. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Os direitos dos usuários estão citados ao longo do teor da proposta referendados pela Lei 13.153 de 22 de Junho de 2001.

XIII. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o disposto no Edital.

XIV. quanto aos CUSTOS:

Os custos mensais estão de acordo com o Edital. Apresentou a retificação no quadro de recursos humanos no que diz respeito ao salário do Gerente de Serviços, conforme solicitado na Audiência Pública realizada em 29/05/2007.

VIII.	 quanto a OUTROS ASPECTOS:

A complementação da proposta solicitada na Audiência Pública foi apresentada em tempo hábil pela proponente tendo sido contemplados os seguintes itens: caráter público da ação; monitoramento e avaliação; conhecimento da rede local; demais locais para o desenvolvimento de atividades e pessoal técnico habilitado na área de informática.

CONCLUSÃO 

Considerando a análise acima, as manifestações e a complementação dos itens solicitados na Audiência Pública indicamos a Organização União de Núcleos,Associações e Sociedade de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco como apta a celebrar convênio ora pleiteado com SMADS na Subprefeitura do Ipiranga, no distrito do Sacomã para atender a 1050 famílias residentes nos setores censitários de alta e altíssima vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS no valor mensal de R$ 23.532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta e seis centavos).



((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade

((NG))Subprefeitura Ermelino Matarazzo((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Ponte Rasa
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 450 (quatrocentos e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 450 famílias, no distrito de Ermelino Matarazzo, foram apresentadas 03 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas propostas apresentadas.


Organização Proponente: Casa de Assistência Filadélfia
Avaliação da Proposta 1


I.         quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Matrícula na SAS: nº 10.1078 validade até 30/05/2009,declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº 1220/2007                 validade até 05/02/2010.


II.     quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização refere que o trabalho foi iniciado em 1988 com atendimento assistencial a pessoas portadoras do vírus HIV através de doação de cestas básicas, roupas e remédio.
Em 2001 elegeu como prioridade o atendimento a crianças e adolescentes por entender ser este um segmento mais vulnerável.
No decorrer do trabalho, colocam em prática uma abordagem multidisciplinar que possibilite o acesso a mecanismos de inclusão social.
Apresentou declarações de reconhecimento do trabalho prestado à comunidade de órgãos como: Vara da Infância e Juventude do Foro Regional de São Miguel Paulista, da E.E. Prof. Antonio de Oliveira Camargo, E.E. Prof. Thereza Dorothea de Arruda Rego, E.E. Prof. Maria Aparecida de Castro Masieiro, Centro de Voluntariado de São Paulo,  da Associação de Funcionários aposentados do Banco de Brasil do Estado de São Paulo, da Tok Stok, da Metalúrgica de Tubos de Precisão de Guarulhos, da Citra do Brasil, da Revista Mãos Dadas e da Associação Batista da Penha.
Seus projetos são desenvolvidos em sede própria no Burgo Paulista.
Atualmente refere prestar serviços na área social, através dos Projetos: Abrigo Nosso Lar, Projeto Família, Projeto Meu Corpo Meu Bem e Projeto Sino, a Organização desenvolve ações na área de assistência, re-inserção familiar, educação em sexualidade, prevenção de DST e abuso sexual, geração de renda, inclusão social, defesa de direitos e mobilização da comunidade, contribuindo para implementação de políticas públicas de fortalecimento comunitário.
Em relação ao trabalho com famílias, apresentou publicação "Quiltando a vida" - a aprendizagem do Protagonismo para a geração de renda, onde há o relato da metodologia de trabalho desenvolvida com famílias de crianças e adolescentes soropositivas, no entanto na apresentação da proposta não detalha o conteúdo deste trabalho.


III.       quanto às INSTALAÇÕES:

O endereço apresentado é sede própria, à Rua Antônio Fortunato, 627 - Burgo Paulista, localizado na avenida principal que liga praticamente toda região da Ponte Rasa e adjacências. Descreve as características das instalações, com sala para reuniões sócio-educativas, banheiro, cozinha e sala para escritório. O CRAF será a 1.200 metros da região censitária alvo da atuação do Programa.
Em relação aos demais locais para desenvolver as atividades, Indica dois pontos estratégicos para o desenvolvimento das ações a saber: Escola Municipal de Ensino Fundamental Wanny Salgado Rocha à Rua Silvio Ribeiro Santos, 104, EMEI Tomás Antônio Gonzaga, à Rua Silvio Ribeiro Santos, 46  e o terceiro ponto a Escola Estadual Exército Brasileiro, à Rua Rebelo Silva, 46



IV.        quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização descreve na proposta as características socioeconômicas da região de Ermelino Matarazzo e Ponte Rasa, os dados da população IPVS 5 e 6 do Distrito Ponte Rasa, objeto do serviço. Indica também dados de área de risco, condições de saneamento, de saúde e de habitação da população desta região.
A Organização explicita que o serviço seguirá os parâmetros do Programa Ação Família -quanto as três dimensões, também relata a metodologia a ser desenvolvida sem, no entanto, indicar o modo de evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários.
Indica os resultados esperados atrelados à descrição de atividades a serem desenvolvidas, periodicidade e competências.

V.         quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

No bojo da proposta a Organização explicita formas de concretizar os direitos dos usuários


VI.          quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Indica o quadro de recursos humanos em consonância com o Edital nº 018/2007/SMADS.


VII.- quanto aos CUSTOS: 

Apresenta custos mensais de R$ 13.591,37 e custo anual de R$ 163.096,44
A Organização oferece como contrapartida o aporte tecnológico e logístico, tais como equipamento de Datashow, retroprojetor, aparelho de som, microfone e auto-falantes e um veículo Kombi, ano 2005. Além da complementação de R$ 500,00 mensais nos custos, distribuídos nos elementos de despesas, exceto RH.



VIII - quanto a OUTROS ASPECTOS:

Em relação à condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão a organização refere possuir condições tecnológicas de acordo com Edital nº 018/2007/SMADS. 
Na complementação apresentada, de acordo com a Audiência Pública, se propõe a garantir o caráter público, através de estratégias detalhadas, sendo: site, boletim informativo e eletrônico, cartazes informativos, anúncios e vinhetas em rádios locais ou comunitários, visitas a lideranças e representantes estratégicos na comunidade, placas informativas, identificação da equipe do Programa, panfletagem ecológica.
Quanto ao padrão de qualidade as estratégias serão: participação da comunidade, fortalecimento de representatividade, capacitação continuada da equipe do Programa, fortalecimento e formação de lideranças comunitárias, sistema de ouvidoria e SAC.
Quanto ao direito dos usuários, prioriza o preconizado no Programa Ação Família, nos aspectos direito a gratuidade, a informação e acesso aos serviços, a cultura, ao lazer, ao convívio familiar e ao pleno desenvolvimento.
Quanto ao conhecimento da rede local, a proponente se compromete juntamente com o CRAS de Ermelino Matarazzo, a formar uma rede com todos os representantes da comunidade. A Organização apresentou ainda, na complementação, os parceiros com os quais conta para o desenvolvimento dos seus Projetos: Agências Internacionais, Organismos Governamentais, Organizações do Terceiro Setor, Universidades Privadas, Empresas, bem como a sua participação em redes (rede terceiro futuro, rede amiga da criança, entre outros).


Organização Proponente: ASEM - Ação Social de Ermelino Matarazzo
Avaliação da Proposta 2

I.        quanto à DOCUMENTAÇÃO: 

Apresenta matrícula ou credenciamento na SAS: nº 10.1074 validade até 30/05/2007,  declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº 1003/2004    validade até 12/11/2007.

II.     quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização relata que foi fundada em maio de 2002, com o intuito de contribuir positivamente na inclusão social e no crescimento humano. Para o desenvolvimento dos serviços prestados à comunidade busca parcerias como a Secretaria de Emprego e Relações do Trabalho, Secretaria de Estado da Saúde, FEBEM, SMADS/SAS São Miguel e Ermelino Matarazzo, Secretaria Municipal de Educação, Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo,
Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer, Secretaria de Estado da Cultura, Secretaria Municipal de Esportes, bem como empresários e comércio local.
Relata possuir dois convênios com a SMADS - Abrigo para 20 crianças e adolescentes no Distrito de São Miguel Paulista e Núcleo de Convivência para 240 idosos no Distrito Ermelino Matarazzo; dois programas de Liberdade Assistida com a FEBEM, totalizando 180 adolescentes provenientes dos Distritos da região; Orientação Social e Planejamento à Famílias; Qualificação Profissional das Frentes de Trabalho; Qualificação de Coleta de Materiais Recicláveis; Programa de Reciclagem - Projeto Carroceiro Cidadão - Alfabetização de jovens e adultos; Centro de Educação Infantil para 180 crianças de 0 a 6 anos;Projeto Asas da Cidadania para crianças, adolescentes e jovens; Programa Viva Leite; Programa Alimenta São Paulo e Atendimento a um grupo de Terceira Idade para 100 idosos no Distrito de Ermelino Matarazzo.

III. quanto às INSTALAÇÕES:

Segundo a Organização o imóvel a ser utilizado será cedido e localizado na Rua Bartolomeu Bellandi - nº2 Burgo Paulista, dentro do perímetro de 2 Km dos setores censitários. O mesmo conta com grande salão, cozinha, salas de reunião, campo de futebol, quadras poliesportivas,amplo pátio externo e banheiros.
A Organização relata que além da sede do CRAF, o Programa também poderá utilizar como espaços físicos a sede da Organização social ASEM, Sociedade Amigos Burgo Paulista, Sociedade Amigos de Vila S. Francisco ou uma das quatro sedes do Núcleo de Convivência para idosos.

IV.      quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO

A Organização se propõe a assegurar proteção social às famílias em maior situação de vulnerabilidade social; fomentar a participação social e o desenvolvimento comunitário; a articulação da rede sócio assistencial com outras Secretarias; oferecer atividades sócio-educativas; atividades participativas com o objetivo de fortalecer a auto estima, noção de direitos, geração de renda e outros. Refere as três dimensões do Programa - Vida em família, família na comunidade e vida de direitos.
Na metodologia de intervenção refere que levará em conta as capacidades e as experiências acumuladas das famílias participantes. Cita os três eixos do Programa Ação Família. Quanto ao caráter público da ação se propõe a realizar eventos trimestrais, encontros e reuniões com a comunidade local para prestação de contas, trocas de informações e sugestões.
A proposta contempla de forma detalhada os resultados a serem alcançados, bem como define instrumentais de controle, monitoramento e avaliação.

V.      quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Refere que a qualidade dos serviços propostos se dará através da construção coletiva e democrática do trabalho, preservando-se os direitos dos usuários nos termos dos instrumentos legais na área da Assistência Social.

VI.      quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização aponta em sua proposta o quadro de recursos humanos, especificando regime de contratação, carga horária, função, quantidade, formação, experiência, forma de seleção e contratação, bem como atribuições segundo os parâmetros da SMADS.

VII.        quanto aos CUSTOS: 

Os custos mensais no valor de R$ 13.591,47 e o anual no valor de R$ 163.097, 64 estão de acordo com os valores apontados no Edital nº018/2007/SMADS.

VIII.        quanto a OUTROS ASPECTOS:

A proposta não contempla o conhecimento da Organização quanto ao desenvolvimento local e as formas de atendimento das famílias no território de abrangência. Em relação à rede de serviços, apresentou apenas a rede de serviços conveniados com a SAS Ermelino Matarazzo, o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS - e outras organizações sociais não conveniadas.
Quanto às famílias em situação de vulnerabilidade social aponta dados oficiais do IBGE e IPVS.



Organização Proponente: Associação de Transformação Social  Cristo Jesus
Avaliação da Proposta 3

I. quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresentou matrícula ou credenciamento na SAS: nº 10.1075 validade até 30/05/2008, declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos na celebração do convênio e certificado COMAS: nº 1126/2005  validade até 12/11/2008.


II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização refere que foi fundada em julho de 2003, por iniciativa de um grupo de moradores de bairro, com a missão de propiciar ao ser humano alternativas para melhorar a qualidade de vida. Busca diversas parcerias para o desenvolvimento de seus serviços. Apresentou declarações de reconhecimento da qualidade dos atendimentos aos usuários por outras organizações, escolas, igrejas e empresas, como de grande relevância à comunidade, em sua maioria no distrito de Ermelino Matarazzo, onde está sediada a organização.
A Organização social refere  prestar dois serviços na área social, visando a integração e socialização de crianças e adolescentes e famílias em situação de vulnerabilidade: núcleo de atendimento a crianças e famílias, localizado à Av. Luiz Imparato, 627, tendo como meta de atendimento 110 famílias em situação de vulnerabilidade social, através de um trabalho sócio-educativo e Projeto Casa Lar, localizado à Rua Rubens Galvão de França, 345, tendo como meta de atendimento 25 usuários, do sexo masculino de 21 a 55 anos, em situação de rua, com problemas de alcoolismo, com proposta de permanência de nove meses.
A Organização relata trabalhar com famílias de alta vulnerabilidade desenvolvendo cursos profissionalizantes na área de artesanato, propiciando geração de renda. Realiza reuniões semanais com as famílias com a participação de psicólogos e profissionais afins para discussão de temas do cotidiano. Articula serviços da comunidade para atendimento de crianças e adolescentes na área de informática, artes marciais e esportes. 

III. quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização social informa que o imóvel será locado ao lado dos setores censitários de atuação do Programa, situado à Rua Silvio Ribeiro dos Santos, 8.
Aponta que poderão ser utilizados outros espaços para atividades dentro do território de abrangência, sendo duas escolas, um Pólo Cultural e um Centro Tecnológico.

IV. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização social em sua proposta faz referência ao Programa Ação Família quanto aos encaminhamentos, visitas domiciliares, oficinas, palestras e reuniões sócio-educativas.
Em relação à metodologia de trabalho a organização social refere que irá fazer a divulgação do Programa para as famílias selecionadas e para a rede de serviços locais. Também relata que irá manter a capacitação continuada dos agentes de proteção social.
Explicita os seguintes resultados esperados:
a) oportunidades de convívio e fortalecimento de vínculos familiares e sociais;
b) inserção na rede de políticas públicas;
c) capacitação para o mundo do trabalho;
d) ampliação do universo cultural;
e) fortalecimento da auto-estima;
f) inserção em atividades/cursos de capacitação e projetos de geração de renda;
g) acesso, permanência e aproveitamento das famílias atendidas.
Propõe monitoramento através do registro de prontuários, relatórios, livro de registro de atividades, controle de presença dos participantes e controle dos dados das famílias por intermédio do acompanhamento das famílias.
O grau de participação das famílias nos grupos e nos atendimentos individuais será avaliado através de registro realizados pela equipe e em reuniões sistemáticas, com avaliação do percurso de atividades desenvolvidas, tendo como parâmetro os objetivos e metodologia propostos.

V. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

No bojo da proposta a Organização explicita formas de concretizar os direitos dos usuários, tais como escolha conjunta com as famílias dos conteúdos a serem trabalhados para o desenvolvimento de suas habilidades, divulgação do Programa para a rede de serviços locais estimulando o trabalho intersetorial entre outros. 

VI. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A especificação e qualificação dos recursos humanos atende aos parâmetros da SMADS, conforme especificados no Edital nº 018/2007/SMADS.

VII. quanto aos CUSTOS: 

Os custos mensais e anuais estimados estão de acordo com o Edital nº 018/2007/SMADS, 

VIII. quanto a OUTROS ASPECTOS:

Em relação à demonstração de conhecimento de serviços no âmbito territorial direcionados à família, à criança, ao adolescente e ao jovem apresentou na proposta a rede de serviços públicos e conveniados com a SAS Ermelino Matarazzo do Distrito Ponte Rasa.
Quanto ao conhecimento do desenvolvimento local a Organização social cita que há pouquíssimos recursos socioassistenciais, com áreas de favelas, aumento de mulheres chefes de família, identificando espaços a serem melhor aproveitados para a realização de programas para a comunidade como o Espaço Pólo Cultura.


IX. Conclusão do Comitê

A proposta da Organização Casa de Assistência Filadélfia está em consonância com o Edital, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê foram apresentadas, contemplando de forma qualitativa as exigências especialmente quanto a disposição de manter gestão compartilhada do Programa sob a coordenação do CRAS e da SAS da subprefeitura de abrangência. O comitê observou uma grande capacidade de articulação com diversas instituições governamentais e não-governamentais. Ademais, a organização já encontra-se inserida no território de atuação do Programa, diferentemente das outras proponentes.
Este Comitê observa que a forma de apresentação da proposta da Organização Ação Social de Ermelino Matarazzo, não evidencia potencial de entendimento sobre as reais atribuições do Programa, a exemplo da cópia "ipsis literis" do contido no Edital, não fazendo correlação entre as proposições com a realidade local, não oferecendo subsídios para análise da proposta sob a ótica da gestão do serviço. A Organização não demonstra capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do Programa com a SMADS, sob coordenação do CRAS e da SAS. Quanto à qualidade de experiências sociais, não apresenta declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais ou públicas. 
A proposta apresentada pela organização Associação de Transformação Cristo Jesus está em consonância com Edital, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê foram apresentadas. O Comitê Avaliador considera que apesar da proponente demonstrar capacidade de articulação territorial, a mesma não se encontra inserida no território de abrangência (Ponte Rasa).
Diante do exposto a Organização Casa de Assistência Filadélfia está mais apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a SMADS, na Subprefeitura de Ermelino Matarazzo, no distrito Ponte Rasa, para atender 450 famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS, no valor de R$ 13.591,48 (treze mil, quinhentos e noventa e um reais e quarenta e oito centavos).


	
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade


((NG))Subprefeitura Ipiranga((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Sacomã
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito do Sacomã, foi apresentada 01 proposta. Desta forma segue neste parecer a análise da mesma.


Organização Proponente: Organização União de Núcleos, Associações e Sociedades dos Moradores de Heliópolis e São João Climaco - UNAS.
Avaliação da Proposta 1



quanto à DOCUMENTAÇÃO

Apresentou matrícula na SAS de nº 05.1004 com validade até 30/05/2007, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado do COMAS de nº 862/2006 com validade até 27/10/2009.

XV. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A UNAS surgiu no anos 80, fruto da luta pelo direito à moradia. A partir dos anos 90 passou a atuar em diversos focos dando enfoque ao desenvolvimento da comunidade onde estão inseridos. É dirigida por lideranças comunitárias do bairro de Heliópolis e militantes da área social. Trata-se de organização sem fins lucrativos decretada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
Possui como parceiros estratégicos: PMSP, Fundação Abrinq, Governo do Estado de São Paulo e Governo Federal. Entre a iniciativa privada destacam o Instituto General Motors, Petrobrás, Rexona entre outros.
Desenvolve vários projetos sociais, conveniados nas áreas de educação, assistência social, inclusão digital, etc, além de desenvolver outras ações nas áreas de geração de renda, cultura, esporte e lazer. Também coordena movimentos sociais.
No que se refere aos convênios com SMADS mantém com a SAS Ipiranga um Centro de Referência da Criança e do Adolescente - CRECA para 20 crianças/adolescentes, além do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil para aproximadamente 81 crianças/adolescentes. Quanto ao convênio para Núcleo Sócio-educativos - NSE, a organização possui três NSE's com a SAS Ipiranga e um NSE Agente Jovem para 150 adolescentes.
No que tange ao trabalho com famílias a Organização aponta realizar trabalho de assistência social com distribuição de cestas básicas e leite (Secretaria da Agricultura do Governo do Estado) para 1500 famílias, sendo que os beneficiários, como forma de contra-partida, freqüentam cursos de qualificação profissional em parceria com a SERT - Secretaria Estadual de Relações do Trabalho. A organização referiu, em pronunciamento na Audiência Pública, que a área definida pelo Programa recebeu mais de 3000 famílias vindas de Heliópolis por ocasião do processo de urbanização, sendo que já vinha fazendo trabalho com as mesmas anteriormente. No entanto, não esclareceu sobre o trabalho que realiza atualmente com as 1500 famílias. 
Potencializa suas ações junto a entidades atuantes na luta pela garantia de direitos e qualidade de vida dos moradores da região do Sacomã.
A proponente apresentou três declarações de reconhecimento emitidas por outras instituições não governamentais, sendo uma delas internacional.

XVI. Quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização, em primeiro momento, apresentou um imóvel situado à Rua Estilac, nº 10. Por ocasião da Audiência Pública realizada em 29/05/2007, o seu representante apresentou um documento retificando o local do imóvel, agora situado à Rua Silas, nº 8, de propriedade da organização, anexando fotos do mesmo.
Além disso, enfatiza a sua articulação com diversos segmentos da comunidade local, utilizando espaços, tais como: igrejas, escolas, UBS e creches para realizar suas demais atividades, tendo citado ainda alguns endereços localizados no território.
Quanto às condições tecnológicas declara possuir condições adequadas para tal, bem como garantir pessoal técnico habilitado para operacionalizar o sistema, estando assim de acordo com o disposto no Edital.

XVII. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
	
"A UNAS tem como missão 'promover a cidadania, a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade', o que vai ao encontro das diretrizes que norteiam o Programa". Na apresentação da proposta a organização citou os indicadores da área territorial que compreende a Subprefeitura do Ipiranga, com base nas informações do IBGE/2000. Enfoca ser o distrito do Sacomã o de maior densidade populacional, o maior em extensão e o que apresenta maiores áreas de vulnerabilidade tendo em vista a grande concentração de favelas. 
A metodologia de trabalho apresentada encontra-se em consonância com o Edital nº 018/2007/SMADS. Evidencia que o trabalho com as famílias no território de abrangência do Programa privilegia a dimensão sócio-educativa da Política de Assistência Social na efetivação dos direitos relativos às seguranças sociais afiançadas. Refere uma relação dialógica entre os profissionais do Projeto e as famílias atendidas, levando a uma construção de conhecimento compartilhada. Para o desenvolvimento do serviço propõe articulações com a rede local, seleção, contratação e capacitação da equipe de trabalho juntamente com SMADS, realizar trabalhos com as famílias a partir de entrevistas, encaminhamentos, reuniões sócio-educativas, visitas domiciliares, palestras, oficinas de trabalho e atividades coletivas sócio-culturais e de lazer. Para tanto define reuniões para planejamento das ações, mapeamento e articulação da rede social local, e participação nas reuniões da comissão local.
A proponente contempla o caráter publico da ação a partir da divulgação do Programa na comunidade local utilizando-se de vários meios para tal. Refere também o cumprimento de padrões de qualidade nas atenções prestadas garantindo os mínimos sociais na satisfação das necessidades básicas.
A ONG apresentou um quadro de resultados esperados; quanto ao monitoramento e a avaliação elencando uma série de indicadores, ressaltando o uso de instrumentais inerentes ao Programa e ações, contemplando o Edital.

XVIII. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Os direitos dos usuários estão citados ao longo do teor da proposta referendados pela Lei 13.153 de 22 de Junho de 2001.

XIX. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o disposto no Edital.

XX. quanto aos CUSTOS:

Os custos mensais estão de acordo com o Edital. Apresentou a retificação no quadro de recursos humanos no que diz respeito ao salário do Gerente de Serviços, conforme solicitado na Audiência Pública realizada em 29/05/2007.

VIII.	 quanto a OUTROS ASPECTOS:

A complementação da proposta solicitada na Audiência Pública foi apresentada em tempo hábil pela proponente tendo sido contemplados os seguintes itens: caráter público da ação; monitoramento e avaliação; conhecimento da rede local; demais locais para o desenvolvimento de atividades e pessoal técnico habilitado na área de informática.

CONCLUSÃO 

Considerando a análise acima, as manifestações e a complementação dos itens solicitados na Audiência Pública indicamos a Organização União de Núcleos,Associações e Sociedade de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco como apta a celebrar convênio ora pleiteado com SMADS na Subprefeitura do Ipiranga, no distrito do Sacomã para atender a 1050 famílias residentes nos setores censitários de alta e altíssima vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS no valor mensal de R$ 23.532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta e seis centavos).



((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade


((NG))Subprefeitura Itaim Paulista((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Itaim Paulista
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Itaim Paulista, foi apresentada 01 proposta. Desta forma segue neste parecer a análise da mesma.

quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresentou credenciamento na SAS : nº 09.1049 validade até 30/05/07, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos  e certificado COMAS: nº 866/2007  validade até 05/02/2010.

XXI. - quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Descreve as atividades que desenvolve no território, tais como seminários, palestras sobre temas referentes à violência doméstica, pesquisas científicas referentes à mesma temática. A Casa de Isabel é um centro permanente de atendimento às mulheres, crianças, adolescentes e jovens e famílias em situação de violência doméstica e vulnerabilidade social, com serviço nas áreas jurídico e psicosocial.
Cita convênio com a SAS para os serviços CEDECA e NSE. Possui parcerias com saúde, educação, participação e parceria, defensoria pública, CODEAGRO, UNIFESP, hospitais da região entre outros.
Na Audiência Pública, referiu que desenvolve projetos há mais de 7 anos, com atendimento de 6.000 atendimentos/mês e tem mais de 2.000 famílias cadastradas.

XXII. quanto às INSTALAÇÕES:

Especifica o endereço e as características das instalações do imóvel a ser utilizado para o CRAF a 2 km do território de abrangência.. A mesma compromete-se também a adaptar o imóvel para oferecer condições adequadas às pessoas portadoras de necessidades especiais.
A Casa de Isabel menciona em sua proposta a intenção de buscar parcerias com os equipamentos que se encontram na região para o desenvolvimento das atividades do CRAF.

IV.       quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização aponta ações a serem desenvolvidas com as famílias de acordo com o previsto no Programa. Refere que o trabalho será desenvolvido através de reuniões, oficinas, palestras e outras formas, valorizando as ações, como agentes transformadores e que venham a produzir meios para sua própria autonomia, desencadeando processos de sustentabilidade familiar. Promoverá também a articulação social com os diversos segmentos da Comunidade local no Distrito Itaim Paulista.

V.         quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A Organização fez a complementação explicitando que os usuários terão sua individualidade familiar respeitada, em conformidade com o PLASSP e a Constituição Federal. A comunidade local será convidada a externar suas opiniões com relação ao trabalho desenvolvido na região.

VI.               quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Especificou quadro de recursos humanos: os profissionais com a escolaridade, atribuições e carga horária.

VII.            quanto aos CUSTOS: 
Apresentou tabela de custos com os elementos de despesa, valores mensais e anuais de cada elemento de despesa.

VIII              quanto a OUTROS ASPECTOS:
Em relação a metodologia a ser desenvolvida evidenciando o caráter público da ação, a organização referiu na Audiência Pública que a mesma fixará placa de identificação do CRAF citando a parceria com a PMSP., bem como, "em seus instrumentais e matérias com nomes e timbre de SAS"

Conclusão do Comitê

Considerando a análise acima e as complementações apresentadas em tempo hábil na data definida na Audiência Pública, indicamos a organização Casa de Isabel - Centro de Apoio a Mulher, a Criança e o Adolescente Vitimas de Violência Doméstica e Situação de Risco como apta a desenvolver o serviço Centro de Referência Ação Família - CRAF - para o distrito Itaim Paulista da Subprefeitura do Itaim Paulista, para o atendimento de 1050 famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS - Tijuco Preto, com valor de repasse mensal de R$ 23.532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta e seis centavos).



((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade



((NG))Subprefeitura Itaim Paulista((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Vila Curuçá
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Vila Curuçá, foram apresentadas 03 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas as propostas.



Organização Proponente: Rede Criança de Combate a Violência Doméstica
Avaliação da Proposta 1

XXIII. quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresentou certificado de credenciamento na SAS: nº 09.1051 validade até 30/05/07, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº 869/2006 validade até 08/11/2009

XXIV. - quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização apresenta em seu currículo breve histórico e relaciona algumas atividades desenvolvidas tais como:diversos seminários sobre violência, conferências da criança e do adolescente, cursos de especialização e atualização em violência e abuso sexual, seminários sobre o Programa PROASF, entre outros.
A Rede Criança desenvolve os programas: Centro de Referencia- Cuidar Leste e Cuidar Sul; Centro de Referencia Ação Família - CRAF (Distrito Lajeado) em parceria com SAS.
Menciona desenvolver programa de sensibilização e prevenção através de seminários, capacitação e debates sobre violência domestica e sexual e suas conseqüências.
Na Audiência Pública, a organização em tela referiu que a mesma existe desde 1998 trabalhando voltada à sensibilização de profissionais da educação, saúde e outros na questão da violência doméstica. Referiu também que a Rede Criança tem relação com os parceiros no Distrito Vila Curuçá. Fez a complementação citando: Clube de Mães do Parque Santa Rita, Parque Chico Mendes, EMEF Dom Paulo Rolim Loureiro, Instituição Beneficente Ação Univida, CEI Marista, CEU Vila Curuçá.

XXV. quanto às INSTALAÇÕES:

A organização afirma que locará imóvel no distrito de Vila Curuçá para instalação do CRAF, com distância de até 2 km do setor censitário selecionado. Refere que fará parcerias que permitam a utilização de locais públicos, como associações de moradores, creches, UBS, escolas e outros.
A mesma afirma possuir condições tecnológicas e pessoal técnico com habilidades na área de informática, para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo, conforme solicitado no Edital nº 18/2007/SMADS.

IV.           quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A Organização apontouna proposta objetivos específicos e ações a serem desenvolvidas com as famílias que estão em consonância com as orientações do Programa Ação Família.
Demonstrou na proposta ter conhecimento dos serviços existentes na região e relacionou os recursos nas áreas da educação, saúde, cultura, esporte, e assistência social. Apresentou também uma caracterização geral da população em situação de vulnerabilidade social da região de Vila Curuçá. Porém não focalizou o território especifico onde será desenvolvido o trabalho do Programa Ação Família.
A proposta apresenta também uma metodologia com atendimento especializado, multiprofissional às famílias. Faz uma descrição das atribuições do CRAF e pauta o trabalho em três dimensões: Vida em família, Família na comunidade e a Vida de direitos.
Aponta que o monitoramento e a avaliação se darão de forma participativa com técnicos do CRAS e CRAF. E faz um quadro de indicadores de avaliação.

V.              quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A proposta não explicita os direitos dos usuários do Programa.

VI.       quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Apresentou em sua proposta um quadro de recursos humanos com carga horária, salários e encargos, conforme Edital.

VII.              quanto aos CUSTOS: 
Apresentoua quadro de custos mensais do serviço, contemplando os elementos de despesa conforme Edital.


Organização Proponente: Instituição Beneficente Ação Univida
Avaliação da Proposta 2

VII.  quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Apresentou credenciamento na SAS: nº 09.1056 validade até 30/05/07, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos, certificado COMAS: nº1050/2004 validade até 23/02/08. Também apresentou outros documentos como: CMDCA e Declaração de Imunidade Tributária - ISS.

II.         quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Apresenta os projetos sociais que desenvolve junto a comunidade, visando melhorar a qualidade de vida e inclusão social. Realizam trabalhos com portadores de HIV e suas famílias, fazem distribuição de cestas-básicas, cestas de natal e possuem consultório odontológico. Além disso, têm o serviço NSE - Núcleo Sócio-educativo em convênio com a SAS.
Refere ter parcerias com :OAB, Mesa Brasil, Banco de Alimentos, SESI, SENAC, Unicsul (Universidade Cruzeiro do Sul), Fabrica de Cultura, Secretaria de Abastecimento e Agricultura e empresas privadas.
Possui título de Utilidade Pública Municipal, com validade até 05 de fevereiro de 2010.
Na Audiência Pública a organização referiu que iniciou as atividades em 1998, atendendo famílias de pessoas com HIV. A Sr Nilma Santos, da Univida, mencionou que o trabalho vem se expandindo e considera a organização apta a desenvolver este Programa, uma vez que tem inserção no território há quase 10 anos.

III.          quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização pretende locar um imóvel na Av. João Batista Santiago, com 600 metros quadrados, de forma a garantir condições adequadas para o desenvolvimento das atividades, contando com banheiros, cozinha, sala para escritório com linha telefônica, e salas para reuniões sócio-educativas. Não citou outros locais para desenvolvimento das atividades.do Programa na proposta, mas entregou documento complementar referindo que as atividades poderão ser desenvolvidas nos Centros de Convivência, escolas e CEU.
Em relação à capacidade tecnológica para operar o Banco de Dados, a Instituição comprometeu-se em equipar as salas com computadores conforme especificação do Edital.

IV.           quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

Apresentou metodologia própria, promovendo a saúde e o bem estar do usuário desvinculada do Programa Ação Família.
As ações propostas são na área da saúde, tais como: saúde bucal, atendimento psicológico, campanhas de prevenção de hepatite e dengue. Contudo aponta algumas ações vinculadas ao Programa, tais como: fortalecimento de laços de pertencimento, construção de projetos pessoais e sociais e atividades sócio-educativas.
Coloca em sua proposta indicadores de resultados quantitativos específicos, como número de famílias abordadas, número de encaminhamentos para os recursos da rede social, número de participantes por atividades, entre outros

VIII. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização refere que prestará o atendimento às famílias e indivíduos garantindo seus direitos de cidadãos dignos de serviços de qualidade. 

IX. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização apresenta uma especificação dos recursos humanos com salários, carga horária e funções, estando em divergência com o Edital.

X. quanto aos CUSTOS:

Na Audiência Pública o Comitê de Avaliação  apontou divergência na distribuição dos elementos de despesa da planilha de custo apresentada na proposta. A Organização entregou documento conforme solicitado em tempo hábil, comprometendo-se a seguir todas as exigências da Tabela de Custos e Quadro de Recursos Humanos previstas no Edital.

Organização Proponente: Clube de Mães do Parque Santa Rita
Avaliação da Proposta 3

IV. quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresenta matrícula ou credenciamento na SAS: nº 09.1028 validade até 30/05/07, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS nº 469/2005 com validade até 25/10/2008.

quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização apresenta breve histórico e relaciona os serviços que desenvolve, bem como seus colaboradores.
Possui articulação com os diversos órgãos governamentais e não governamentais. Em sua proposta aponta executar os serviços: Núcleo Sócio-educativo, 02 Núcleos de Convivência de Idosos em parceria com SAS, projeto MOVA, Liberdade Assistida, PDA - Programa de Desenvolvimento de Área e acesso on-line para inclusão digital
Menciona o desenvolvimento de ações educativas junto às famílias, visando a conscientização de qualidade de vida e cidadania.
Na Audiência Pública, a organização, referiu que trabalha há 20 anos e 19 anos com crianças, adolescentes e terceira idade. Este trabalho é mais uma complementação do trabalho com famílias que já desenvolve.
Na Audiência Pública, a Sra Juliana Costa do Clube de Mães , mencionou ter experiência com o Programa NAF de trabalho com famílias, desenvolve trabalho com a comunidade e tem a intenção de ampliar o trabalho e o espaço físico. Referiu também que o trabalho que é desenvolvido na sede com a Terceira Idade e com as crianças é em horário alternado, possibilitando a realização de atividades do CRAF neste mesmo espaço.

quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização disponibilizará a sede própria para a instalação do CRAF, sito à Av. Fernando Figueiredo Lins, 712 - Parque Santa Rita - São Paulo. A instalação contará com: 01 escritório, 02 salas para atendimento, 01 salão para atividade grupal, 01 cozinha e 02 banheiros. Aponta também que as reuniões de famílias poderão ser realizadas no local a ser instalado o CRAF ou em escolas, igrejas, clube esportivo, localizados no território de abrangência.
Na Audiência Pública, foi solicitado esclarecimento quanto à utilização da sede para o CRAF, uma vez que no local são desenvolvidos os serviços de Núcleo Sócio-educativo e Núcleo de Convivência de Idosos. A organização refere estar construindo mais 3 salas para execução do Programa.
Em relação às condições tecnológicas para operar o Banco de Dados, a Organização dispõe de linha telefônica com Speedy e 03 computadores com internet  explorer 6.0 e Windows XP.

quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização refere que as atividades desenvolvidas no CRAF têm o objetivo principal de promover o fortalecimento, a emancipação e a inclusão das famílias vulneráveis, identificando as demandas, propondo alternativas, proporcionando integração e acesso à rede de serviços e colaborando para o desenvolvimento local. Ressalta também que as ações previstas para o desenvolvimento do trabalho com as famílias pressupõem ações intersetoriais e intergovernamentais e articulação da rede local, vinculando essas ações às atividades desenvolvidas no CRAF. 
Propõe uma metodologia de forma dialógica que levará a uma construção de conhecimento compartilhado. As ações desenvolvidas deverão ocorrer através da observância dos preceitos que definem a família como sujeito de direitos e devedor de obrigações. 
A Organização entregou documentação complementando informações sobre a metodologia a ser desenvolvido  evidenciando o caráter público da ação.
Apresentou uma caracterização geral da população em situação de vulnerabilidade social da região de Itaim Paulista e Vila Curuçá, demonstrando conhecimento do território alvo do Programa.
Propõe um sistema de monitoramento e avaliação através de: reuniões quinzenais para avaliação do alcance das metas, relatórios de atividades, observação da participação, compromisso e disponibilidade das famílias,visitas domiciliares mensais,avaliação das mudanças que o projeto ocasiona na realidade das famílias e impacto na vida dos usuários e planejamento participativo.

quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

No bojo da proposta a Organização explicita formas de concretizar os direitos dos usuários. Relata que as ações desenvolvidas deverão ocorrer através da observância dos preceitos que definem a família como sujeito de direitos e deveres.

VI.          quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização apresenta quadro de recursos humanos que contempla cargos, salários e escolaridade, conforme Edital, citando também que os profissionais terão habilidade na área de informática.

VII.            quanto aos CUSTOS: 
A Organização apontou planilha de gastos com custos mensais e anual, conforme Edital.

Conclusão do Comitê

A Organização Rede Criança de Combate a Violência Doméstica apesar de ter citado os serviços existentes na região e apresentar uma caracterização geral da população em situação de vulnerabilidade social, não especificou o território onde será desenvolvido o Programa, os direitos dos usuários, nem tampouco a metodologia a ser desenvolvida evidenciando o caráter público da ação. 
A Organização Instituição Beneficente Ação Univida informa em sua proposta ser conhecedora da realidade social do território, no entanto não explicita dados oficiais e não caracteriza a região de abrangência do Programa. 
Embora tenha apresentado complementação solicitada na Audiência Pública em relação à Tabela de Custos dos Elementos de Despesa e Quadro de Recursos Humanos, continuam divergentes com o Edital.
Apesar da Organização já desenvolver um trabalho significativo no Distrito Vila Curuçá, falta-lhe experiências na área de Assistência Social que dê suporte a assumir as metas do Programa Ação Família.
A Organização Clube de Mães do Parque Santa Rita demonstra facilidade de articulação com os diversos órgãos governamentais e não governamentais e tem convênio firmado com SAS desenvolvendo diversos serviços. Demonstra também conhecimento do território alvo do Programa, apresenta visão na perspectiva do desenvolvimento local, bem como da rede sócioasistencial.
Considerando a análise acima, as manifestações em audiência pública e as readequações apresentadas pelas organizações, indicamos a organização Clube de Mães do Parque Santa Rita como apta a celebrar o convênio para o serviço Centro de Referência Ação Família - CRAF - para a Subprefeitura do Itaim Paulista, distrito Vila Curuçá, para o atendimento de 1050 famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS , com valor de repasse mensal de R$ 23.532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta e seis centavos).


((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade


((NG))Subprefeitura Itaquera((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Itaquera
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Itaquera, foram apresentadas 02 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas propostas apresentadas.

Organização da Proponente: Organização Fundação Comunidade da Graça
Avaliação da Proposta 1


I. quanto à DOCUMENTAÇÃO: 

A Organização Fundação Comunidade da Graça possui credenciamento em SAS sob o nº 081.051 validade até 30/05/2008. E certificado do COMAS nº 893/2003 validade até 03/06/2007.
Declara que está apta a apresentar os documentos exigidos no Edital nº 018/SMADS/2007 para celebração de convênio.

II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Trata-se de Organização não específica da área de assistência social, definindo sua missão "Assistir ao próximo em suas necessidades básicas de Saúde, Educação e Bem Estar Social, a fim de que se torne um Cidadão Pleno". 
A ONG apresenta em seu currículo os seguintes serviços:
- Programa Primícias - assiste famílias de baixa renda através de distribuição de cesta básica, contribuindo para seu re-equilíbrio financeiro, pessoal e familiar;
- Policlínica Cáritas - atendimento médico e para-médico visando a saúde integral do homem. Oferece também medicamentos gratuitos e empréstimo de cadeiras de rodas;
- Programa Dorcas - direcionado para mulheres, com o objetivo de oferecer atividades produtivas em oficina de costura e artesanato, contribui para a geração de renda e re-estabelecimento da auto-estima;
- Programa Semente - atende a criança/adolescente de 04 a 14 anos, no horário contrário ao escolar, com alimentação, reforço escolar, recreação, atendimento psicológico e médico;
- Programa Viva Leite - oferece leite para as famílias com crianças de 0 a 07 anos;
- Restaurante Bom Prato - oferece alimentação saudável com preço acessível;
- Programa de Inclusão Digital - contribui com noções básicas de informática e cidadania;
- Programa Saber - alfabetização para pessoas com idade superior a 14 anos;
- Dois serviços Creche - atende a crianças de 0 a 06 anos;
- Centro Educacional Comunidade da Graça - atendimento para a pré-escola e ensino fundamental;

Dentre a descrição dos serviços observamos que alguns são voltados para famílias de baixa renda. Assiste, orienta e encaminha para atendimento médico, cursos de capacitação profissional e documentação. Concede benefícios eventuais, através de distribuição de cestas básicas, roupas, materiais de higiene e limpeza. No tocante a parcerias para execução dos trabalhos a Organização possui parceria com a Secretaria Estadual de Agricultura e Abastecimento e com a Secretaria Municipal de Educação, os demais parceiros são de natureza privada, como a ONG Internacional COMPASSION. 
Apresenta declarações de reconhecimentos de suas práticas, a saber:
- Atestado de registro do Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS);
- Utilidade Pública Federal;
- Utilidade Pública Estadual;
- Utilidade Pública Municipal;
- COFRAS; Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social.
           
III. Quanto às INSTALAÇÕES:

O imóvel é alugado, e está localizado à Rua Carolina Fonseca, 868 - Distrito de Itaquera. Será disponibilizada uma sala para escritório de uso exclusivo para o Programa, bem como uma linha telefônica e armários para guardar o material de registros e ferramentas. Terão dois computadores com 256MG de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente com internet explorer 6.0, ou superior e Windows XP. 
A Organização indica em sua proposta outros locais para o desenvolvimento das atividades com vistas a atender as famílias e comunidades a noite, nos finais de semana e em eventos coletivos, como:
- Igreja Batista Betesda;
- Igreja Bíblica Rema;
- Colégio Augusto Maia.
IV. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

O conhecimento apresentado pela ONG baseia-se em dados oficiais do IPVS e o Censo IBGE/2000 do Distrito Itaquera, referindo renda, condições de moradia e acesso precário a rede de serviços, enfatiza níveis de educação, qualificação profissional, acesso ao lazer e mulheres chefe de família. Informa dados sobre as favelas no que tange sua infra-estrutura, rede de serviços públicos de Itaquera, nas áreas da educação, saúde, cultura e lazer. Destaca o trabalho da Subprefeitura de Itaquera na revitalização do centro, com vistas a melhorar a região e se propõe a usufruir desses espaços no desenvolvimento de atividades do Programa. Ressalta a necessidade de uma ação mais efetiva, garantindo a população níveis adequados de bem estar, através da participação em atividades sócio-educativas, comunitárias e profissionalizantes, no intuito de fortalecer a auto-estima, a relação familiar, relação em comunidade, à noção de direitos e deveres e ganho de autonomia.
A metodologia de trabalho com famílias será desenvolvida de forma participativa, baseando-se nas três dimensões que o Programa apresenta, propiciando a participação dos envolvidos de modo a evidenciar o caráter público da ação e o padrão de qualidade.  Todo o material de divulgação e placas contará o Logo da PMSP. Compromete-se a manter uma gestão compartilhada com SMADS sob a coordenação do CRAS/IQ. 
A ONG vincula sua proposta de ação ao Programa Ação família quando decorre seu objetivo, critérios de elegibilidade das famílias e as condicionalidades como contrapartida das famílias usuárias do Programa.
Relaciona a rede de serviços sócio assistencial instalado no território na área de: Saúde, Educação, Assistência Social, Cultura e Lazer..
O monitoramento e a avaliação dos resultados esperados se darão através das seguintes ferramentas: grupos focais, questionários e entrevistas individuais e de forma participativa.
Propõe também realizar reuniões mensais com a SAS de monitoramento e avaliação.

V. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização não contemplou o Decreto 43.698 de 02/09/03, artigo 23 no que tange aos direitos dos usuários, apenas contempla em sua metodologia a garantia do usuário a recepção, escuta, orientações e encaminhamentos. Portanto, quando da realização do plano de ação, o direito do usuário deverá ser explicitado.

VI. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Apresentou quadro de recursos humanos descrevendo os profissionais, a formação especifica, carga horária e regime de contratação. Não há o detalhamento das atribuições dos mesmos. 

VII. quanto aos CUSTOS:

Apresenta custos mensais de R$ 23.532,66 e custo anual de R$ 282.391,92, de acordo com o Edital. Os custos estimados não apresentam necessidade de contrapartida.

VIII. quanto a OUTROS ASPECTOS:

A proponente atendeu ao solicitado em Audiência Pública quanto a complementação de sua proposta, com referência a outros espaços para o desenvolvimento das atividades previstas no Programa Ação Família. Destaca-se na proposta, o conhecimento resultante da prática desenvolvida pela mesma com as famílias dos setores censitários do Distrito Itaquera, decorrente do serviço Núcleo Sócio-educativo - Projeto Semente, instalado no distrito de Itaquera, onde atende diariamente 200 crianças/adolescente em parceria com a ONG COMPASSION.

Organização da Proponente: Organização proponente: Clube de Mães Infância Feliz
Avaliação da Proposta 2

I.       quanto à DOCUMENTAÇÃO 

Apresentou credenciamento em SAS: nº 06.1025  validade até 30/05/07;declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos e protocolo de renovação no  COMAS: nº 874/2007. 

II.   quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização apresentou histórico da sua inserção na comunidade de A E. Carvalho - Distrito Itaquera quando iniciou os seus trabalhos em 1988 com o objetivo de ajudar a comunidade a resolver problemas de infra estrutura. No ano seguinte iniciou atividades com crianças de 0 a 3 anos e 11 meses, com uma creche. Quanto a sua experiência na área social a Organização aponta os serviços que desenvolve e os convênios que mantém:
- Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento, realizando festividades comunitárias e religiosas. 
- 01 Núcleo sócio-educativo.
- CDHU: atua com mutirões de casas.
Através dos espaços cedidos pelo CDHU, em forma de comodato, presta 02 serviços voltados à criança e ao adolescente: Creche Anne Frank no bairro de AE Carvalho e o Núcleo Sócio-educativo instalado em outro distrito, sem mencioná-lo.
SENAI: Cursos de elétrica residencial e industrial, mecânico de autos.
Atua no Projeto Guri em parceria com a Secretaria Estadual da Cultura.
Parceria com a Unidade Básica de Saúde - Núcleo de Ações Comunitárias-ARS 6.
Outras: SESC Itaquera/`Prodec-SEBRAE/FISK E UNICSUL. Movimento de Moradia da Zona Leste/COHAB/FOS.
Com relação ao trabalho com famílias explicita que  as famílias dos usuários dos seus serviços são contemplados com reuniões, palestras, oficinas, encontros e passeios com objetivo de criar espaços de cidadania e elevação na qualidade de vida.

III - quanto às INSTALAÇÕES:

O imóvel a ser utilizado pelo CRAF, será disponibilizado pelo CDHU, sito à Rua Corre Corre, 30-B - Conjunto Habitacional AE Carvalho - São Paulo. O imóvel é composto de um salão grande, 2 salas, 1 cozinha, 1 escritório e 2 banheiros.
A Organização não aponta outros locais para serem utilizados para o desenvolvimento das atividades do CRAF. 
A Organização refere que disponibilizará condições tecnológicas para operar o banco de dados dos usuários.

IV. - quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
	
A proponente demonstra conhecimento no âmbito territorial do trabalho e da incidência de famílias em altíssima privação, apresentando dados em conjunto, de três bairros: Itaquera/ São Miguel/ Guaianases, caracterizando como área predominante de classe baixa, com enorme número de crianças e adolescentes com grau elevado de pauperização, e com as mínimas chances de mudança deste quadro. Coloca que a população em sua grande maioria é de migrantes, cidade dormitório, carente de equipamentos públicos, servidos por péssimo sistema de transporte e com concentração de 198 favelas e com espaços de expansão, porém não explicita a fonte na qual extraiu os dados apontados.
Quanto à metodologia apresentada está em desacordo com o Edital, bem como com o proposto no Programa Ação Família, não contemplando atividades específicas do Programa, o caráter público da ação, a vinculação de referência e contra referência com o CRAS/Itaquera, entre outros.

V.         quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A proposta não explicita os direitos dos usuários do Programa.

VI.        quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização apresentou  apenas a especificação do quadro de recursos humanos e carga horária de acordo com os parâmetros da SMADS, não apresentou a qualificação de  todo o quadro de recursos humanos, bem como suas atribuições. 

VII.     quanto aos CUSTOS:

O custo total apresentado, para a meta de 1050 famílias é compatível com o descrito no Edital, ou seja, R$ 23.532,66, porém os custos apresentados para o profissional administrativo e os agentes de proteção social, estão incorretos.
O custo anual apresentado é de R$ 282.391,92.    

.
IX.       Conclusão do Comitê
Duas organizações apresentaram propostas para o desenvolvimento do Programa Ação Família na Subprefeitura e Distrito de Itaquera, ou seja, Fundação Comunidade da Graça e Clube de Mães Infância Feliz.
A Fundação Comunidade da Graça apresentou um currículo significativo, conhecimento do território de abrangência e da rede de serviços públicos e privados da região, proposta de reuniões com comissões locais, intersecretarial e comunitária, inserção no território em face de já prestar serviços às crianças/ adolescentes/familiares e oferecer instalações físicas a serem utilizadas pelo CRAF na área de abrangência do Programa.
A Clube de Mães Infância Feliz apresentou uma proposta que não explicita a metodologia de trabalho em consonância com o Edital e com o Programa Ação Família, embora demonstre inserção na comunidade e boa articulação com a rede local, bem como ofereça instalações físicas no território de abrangência. Sendo assim, a proposta apresentada pela organização Clube de Mães Infância Feliz, não está em consonância com o Edital nº 18/2007/SMADS, sendo que o Comitê de Avaliação em Audiência Pública apontou os itens em desacordo com o Edital e com o Programa Ação Família. A mesma na oportunidade, declarou que entregaria as adequações necessárias, mas não o fez em tempo hábil.
Diante do exposto, das manifestações em Audiência Pública e das readequações apresentadas, o Comitê de Avaliação considera que a Organização Fundação Comunidade da Graça é mais apta a celebrar convênio ora pleiteado com a SMADS, na subprefeitura Itaquera, distrito Itaquera, com meta de atendimento é de 1050 famílias, residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade, conforme indicação do Índice Paulista de Vulnerabilidade Social-IPVS, no valor mensal de R$ 23.532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta e seis centavos).  




((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade


((NG))Subprefeitura Itaquera((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: José Bonifácio
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de José Bonifácio, foram apresentadas 02 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas propostas apresentadas.


Organização proponente: Ação Comunitária São José Operário
X. Avaliação da Proposta 1

quanto à DOCUMENTAÇÃO
 
Apresentou matrícula ou credenciamento na SAS: nº 06.1038 validade até 30/05/2007, declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº  435/2005  validade até 17/12/2008.
Apresentou também outros documentos: Título de utilidade pública municipal Decreto 44.025 de 22/10/2003 com validade até 06/02/2010 / Declaração de entrega de dados a SMADS e ao CRAS/ Registro no CMDCA nº 319/CMDCA1994 / Inscrição na SEADS nº 4571. 
 A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 018/2007/SMADS.

 quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Ação Comunitária São José Operário está inserida no território onde será implantado o Programa Ação Família. 
Foi fundada em 1983 como organização sem fins lucrativos, com a missão de contribuir e garantir o atendimento para a defesa dos direitos das crianças, adolescentes e familiares. Há 23 anos atua em parceria com o Poder Público na implantação e desenvolvimento da Política Pública de Assistência Social na garantia de direitos de cidadania e primando pela qualidade no atendimento. Atualmente atende 145 crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social, sendo que 35 deles foram retirados da situação de trabalho infantil.
Demonstra experiência no trabalho com famílias proporcionando reuniões sócio-educativas, palestras e cursos de panificação artesanal, com vistas à inserção produtiva.
Mantêm convênios e parcerias com os seguintes órgãos públicos e privados: Com a SMADS - Núcleo sócio-educativo para 120 crianças e adolescentes de 06 a 15 anos, Núcleo sócio-educativo - Projeto Agente Jovem para 25 jovens de 15 a 18 anos; com CMDCA - Esporte em Ação; com Instituto Pão de Açúcar - Projetos culturais e com voluntários - Núcleo de Convivência para 40 idosos e Alfabetização para adultos.

XI. quanto às INSTALAÇÕES:

O CRAF funcionará na sede da Organização, à Rua Daniel Mongolo, nº 99 - Conjunto José Bonifácio, localizado dentro do perímetro definido como foco de atuação e as instalações disponibilizadas para o funcionamento do CRAF, atende  às necessidades do Programa para a realização de reuniões, oficinas, cursos, eventos entre outros.
A Organização também utilizará o espaço da Comunidade São Judas, o espaço da UBS BONI III, bem como outros locais de acordo com as necessidades das famílias.
Os computadores serão disponibilizados para uso exclusivo do Programa.

  quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Ação Social por já atuar muitos anos no Distrito José Bonifácio tem o conhecimento das potencialidades em relação à rede de serviços públicos e das dificuldades enfrentadas por parte da população em situação de vulnerabilidade, relativos à infra estrutura e ao acesso à essa rede, portanto destaca a relevância do Programa Ação Família.
O Programa Ação Família para o Distrito José Bonifácio prevê a meta de 1050 famílias, a organização apresenta metodologia de trabalho ações em consonância com o disposto no Edital nº 018/2007/SMADS.
Demonstra a grade de atividades, conteúdos e estratégias a serem desenvolvidas tais como: reconhecimento do território, levantamento dos recursos e contatos, visitas domiciliares, oficinas de acordo com as expectativas e interesse dos grupos, articulações e encaminhamentos, articulação e referência com o CRAS Itaquera, grupo de convivência e trabalho sócioeducativo com as famílias, atividades sócio-culturais coletivas, atendimento individual e familiar, reuniões com a comissão local e oferta de alimentação aos usuários.
As atividades propostas pela organização denotam qualidade e viabilidade para o alcance dos resultados esperados, contribuindo para a diminuição da vulnerabilidade social, o fortalecimento e elevação da auto estima e dos vínculos familiares e comunitários, bem como o exercício da cidadania entre outros.

V.            quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:
A organização não explicita  os direitos dos usuários conforme a Lei 13.153 e  o Decreto nº 43.698, fica apenas subentendido quando refere na descrição da proposta de desenvolvimento do serviço, a execução do mesmo com vistas ao padrão de qualidade oferecido aos usuários.

XII. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

O quadro de recursos humanos apresentado está de acordo com o disposto no Edital.

VII.       quanto aos CUSTOS: 
	Os custos mensais e anuais apresentados pela organização estão de acordo com o Edital, por se tratar de organização não isenta.

VIII - quanto a OUTROS ASPECTOS:

A Organização apresentou as adequações solicitadas em audiência pública, referente ao aos locais a serem utilizados no território para o desenvolvimento das atividades e o uso exclusivo dos computadores para Banco de dados do Cidadão. 
A proposta apresentada pela organização Ação Comunitária São José Operário, disponibiliza espaço adequado para a implantação do CRAF dentro do território; demonstra sua inserção na comunidade, objeto do Programa Ação Família; a articulação com a rede local e facilidade em captar recursos através de várias parcerias e experiência no trabalho com famílias em situação de vulnerabilidade social.

Organização Proponente: Sociedade Amigos do Bairro de Vila Progresso e Adjacências
Avaliação da Proposta 2


V. quanto à DOCUMENTAÇÃO

Apresenta matrícula ou credenciamento em SAS: nº 09.1039 validade até 30/05/2007, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº 775/2007  validade até 23/03/2010. Apresentou outros documentos, CADIN. A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 018/2007/SMADS.

II.     quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização proponente está inseria na região de Vila Progresso, distrito de São Miguel Paulista desde 12/11/1960. tem atuado em parceria com o Poder Público no desenvolvimento da Política de Assistência Social, voltada ao atendimento de 260 crianças e adolescentes.
Com relação às famílias fomenta um movimento de reivindicações referente à infra-estrutura do bairro, programas habitacionais, distribuição de alimentos e roupas.
Mantém convênios e parcerias com os seguintes órgãos públicos e privados: com SMADS - Núcleo Sócio-educativo para 260 crianças e adolescentes, com Secretaria de Agricultura e Abastecimento - Programa Viva Leite, com CDHU - mutirão, com Fundo Social e Solidariedade - doações de agasalhos e brinquedos e com Imprensa Oficial - Programa Acessinha.

III.     quanto às INSTALAÇÕES:

A proposta é que o CRAF seja instalado na sede da própria organização, localizada à Rua Ardísia, nº 01 - Vila Progresso - São Miguel Paulista, estando localizada fora do perímetro definido como o foco de atuação do Programa, onde deveria ser local de fácil acesso aos setores censitários onde o Programa será implantado.
A organização apresenta outros espaços a serem disponibilizados para desenvolver as atividades, tais como: equipamentos públicos da região, Associação Mulheres do Jd. Beatriz e do Jd. Colômbia, Centros Sociais e organizações religiosas.
A instalação disponibilizadas na sede do CRAF é composta por 04 salas, 06 banheiros, 01 cozinha e 01 sala de uso exclusivo para os trabalhos administrativos.
Poderão contar com 3 linhas telefônicas, armários e 3 computadores com configurações adequadas, bem como pessoal habilitado para operar o banco de dados informatizado.

IV.      quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A Organização apresenta dados oficiais do IPVS e IBGE 2000, sobre a Subprefeitura de Itaquera, distrito José Bonifácio relacionados à renda familiar, taxa de mortalidade infantil, alfabetização de mulheres chefe de família, saneamento básica e a caracterização dos serviços públicos e privados. Salienta também a necessidade de novas oportunidades e programas à população local. 
O Programa Ação Família para o distrito José Bonifácio prevê a meta de 1050 famílias, a organização apresenta metodologia de trabalho ações em consonância com o disposto no Edital nº 018/2007/SMADS, sendo assegurados os três dimensões: Vida em Família, Família na Comunidade e Vida de Direitos e Deveres.
A Organização aponta como resultados esperados, o fortalecimento das relações e laços intrafamiliares, fortalecendo vínculos e relação com a comunidade, utilizando-se de ferramentas e avaliações que serão construídas em conjunto entre o coordenador do CRAF e SMADS. Não faz relação de referência e contra referência com o CRAS Itaquera.

V.       quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A mesma propõe-se a prestar atendimento dentro dos padrões de qualidade assegurado pelo convênio, dar acesso às informações referentes à programação e aos recursos públicos aplicados no convênio.

VI. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização especificou e qualificou o quadro de recursos humanos de acordo com o Edital nº 018/2007/SMADS.

VII.         quanto aos CUSTOS: 
Os custos mensais e anuais apresentados pela Organização estão de acordo com o Edital, por se tratar de organização não isenta, ou seja R$ 23.532,66 mensal e R$ 282.391,80 anual.

A Organização apresentou a retificação no quadro de recursos humanos, conforme solicitado em Audiência Pública, no que diz respeito ao salário do gerente do serviço, bem como os valores mensais e anuais.

VIII.   quanto a OUTROS ASPECTOS:

A Organização apresentou as adequações solicitadas em Audiência Pública no que tange ao salário do gerente do serviço, custo anual do Programa e outros locais para o desenvolvimento das atividades do CRAF. 

IX.    Conclusão do Comitê

As duas proponentes apresentaram propostas compatíveis com o Edital, porém a organização Ação Comunitária São José Operário demonstrou maior experiência no trabalho voltado as famílias em situação de vulnerabilidade social. Além disso, a sede do CRAF está instalada no território de atuação do Programa e demonstrou conhecer e articular a rede de serviços locais, tendo capacidade de gerir Programas em face de articular parcerias e recursos financeiros.
Já, a Organização Sociedade Amigos do Bairro de Vila Progresso e Adjacências, não demonstrou em sua proposta ter inserção de seus trabalhos sócio-educativos no território, foco do Programa, por estar sediada no distrito de São Miguel Paulista. Além disso, a sede proposta para instalação do CRAF, não está localizada na área de abrangência de acordo com o Edital. Apesar de ter demonstrado articulação com as organizações do distrito José Bonifácio, não garante espaços adequados para o desenvolvimento das atividades previstas.
Diante do exposto, das manifestações em Audiência Pública e das readequações apresentadas pelas organizações proponentes, o Comitê de Avaliação considera a Ação Comunitária São José Operário a mais apta a celebrar convênio ora pleiteado com a SMADS na subprefeitura Itaquera, distrito Jose Bonifácio, para atender a meta de 1050 famílias, residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade, conforme indicação do Índice Paulista de Vulnerabilidade Social-IPVS, no valor de R$ 23.532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta centavos).  



((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade

((NG))Subprefeitura Penha((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Arthur Alvim
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 450 (quatrocentos e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 450 famílias, no distrito de Itaim Paulista, foram apresentadas 03 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas as propostas.



Organização Proponente: Centro Social da Paróquia Santa Luzia
Avaliação da Proposta 1

quanto à DOCUMENTAÇÃO

 A Organização Social Centro Social da Paróquia Santa Luzia apresenta o certificado de 
matrícula em SAS sob número 10.1055 com validade até 30/05/2007. E certificado do COMAS: nº  009/2002   validade até 24/10/2008.
Declara que está apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convênio.

 quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Trata-se de ONG fundada em 1984 e desde então conveniada com a SAS/Penha. Com missão definida na área de Assistência Social, ou seja, presta serviços destinados a pessoas em situação de vulnerabilidade social e pessoal  residentes no distrito de Arthur Alvim.
A partir de 1999, com a sua sede ampliada, implanta vários serviços voltados para o atendimento de crianças, adolescentes e adultos.
No decorrer dos anos ampliou seus projetos, transformando-se num pólo de atendimento no território do distrito objeto deste Edital.
Desenvolve vários serviços:
- 02 Centros Educação Infantil, de zero a 6 anos e 11 meses, conveniadas com Secretaria Municipal da Educação;
- 01 Creche, em parceria com a Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social do estado de São Paulo; 
- Movimento de Alfabetização de adultos (MOVA), atendendo 40 pessoas em parceria com SME.
Projetos Desenvolvidos
- Projeto de oferta de serviços gratuitos de atendimento e orientação em parceria com: Hospitais; órgãos públicos; instituições particulares de ensino e Subprefeitura Penha, denominada DoAção em 2006.
- Qualificação profissional (800 jovens e adultos), no ano de 2001, em parceria com a Secretaria de Emprego e Relações do Trabalho.
 - Dois NSE de 0 a 14 anos e 11 meses, com inserção do Programa de Erradicação do Trabalho Infantil, conveniados com a SAS/Penha atendendo 395 crianças /adolescentes;
- Cursos Profissionalizantes, destinado a adolescentes de 14 a 17 anos e adultos, nas áreas de: técnicas administrativas, elétrica e telemarketing. Mantido em parceria com a Inspetoria Salesiano de São Paulo;
- Abrigo para 20 crianças/adolescentes na faixa etária de zero a 17 anos e 11 meses, conveniado com a PMSP/SMADS/SAS/Penha;
- Atendimento para adolescentes em cumprimento de medidas sócio-educativas L.A.(Liberdade Assistida), na faixa etária de 12 a 18 anos, conveniado com a Fundação Casa. 
Em 1989 participou do Programa Fortalecendo a Família, direcionado a 100 famílias em parceria com a Secretaria de Desenvolvimento e Assistência Social do Estado de São Paulo.
Os projetos desenvolvidos caracterizam trabalhos preventivos voltados para crianças, adolescentes, jovens e famílias da Comunidade, no sentido de promover a reestruturação e o fortalecimento das relações sociais. È possível observar que, em todos os seus serviços, a família é parte integrante, favorecendo sua melhoria de vida e contribuindo para o resgate da cidadania.
O reconhecimento de suas práticas é fortalecido pela apresentação das declarações e certificados que possui:
- Utilidade Pública Federal
- Utilidade Pública Estadual
- Utilidade Pública Municipal 
- Conselho Nacional de Assistência Social - CNAS
- Conselho Estadual de Assistência Social - CONSEAS
- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - C.M.D.C.A
- Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social do Estado de São Paulo - SEADS
- Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social - CEBAS

III.  quanto às INSTALAÇÕES:

O CRAF será instalado em prédio próprio que abriga a sede da Organização. Situada à Rua da Padroeira, n° 83 - Jardim Nordeste, em terreno de 8.000 m², sendo 4.000 m² de área construída, dispõe das seguintes instalações: 01 escritório destinado para a equipe técnica do CRAF; 03 salões para vídeos, palestra e oficinas; 01 biblioteca; 02 quadras poliesportivas; 06 escritórios de uso geral; 01 refeitório com capacidade para 150 pessoas; 01 cozinha de porte industrial; 01 despensa para alimentos; 01 despensa para material de limpeza; 02 chuveiros; 39 sanitários.
O espaço disponibilizado se encontra no Distrito de Artur Alvim, dentro do território de abrangência, de acordo com o objeto deste Edital. È amplo, localizado junto ao público alvo, de conhecimento das famílias e oferece diversificados espaços físicos para o desenvolvimento das atividades. 
Além disso, a Organização oferece espaço de formação e lazer em um sítio localizado na cidade de Jarinú, que é utilizado para atividades desenvolvidas pelo Centro Social. 

IV.  quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Observa-se que a Organização demonstra conhecimento dos dados oficiais, IPVS, Censo/IBGE/2000, em relação a renda familiar, condições de moradia, acesso a rede de serviços do distrito objeto de convênio. Demonstra conhecer com vivencia as características das famílias nas relações sociais, observando a existência de tráfico de drogas, crianças/adolescentes em situação de trabalho infantil, e com dificuldade no processo de aprendizagem, bem como nas condições de moradia localizadas em áreas de risco e beira de córregos e cortiços, favorecendo a execução do trabalho proposto. O Comitê observou que a organização conhece a dinâmica da rede de serviços no local, o que favorece os seus encaminhamentos e facilita o acesso das famílias.
A Organização vincula sua proposta metodológica com as orientações do Programa Ação Família e destaca que este complementará o trabalho que já desenvolve na organização com as famílias, na mesma linha de trabalho no sentido de promover a reestruturação e o fortalecimento das relações sociais das famílias residentes nos territórios de alta e muito alta vulnerabilidade social.
Ressalta que a família é protagonista de todo o processo, em busca de soluções para as dificuldades por elas enfrentadas, resultando no fortalecimento da auto-estima, conscientizando-as de seus direitos e deveres, desenvolvendo conhecimentos e habilidades para a inserção no mercado de trabalho. 
Propõe monitoramento e a avaliação de suas ações através de reuniões periódicas, em conjunto com os envolvidos no programa e com SAS. Sua avaliação será aferida através dos indicadores de freqüência, evasão e questionário avaliativo.

 quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A proposta metodológica apresentada evidencia o caráter público, demonstrando o padrão de qualidade e a capacidade de garantir os direitos do usuário de acordo com o que estabelece o decreto 43.698 de 02/09/03 artigo 23. Na operacionalização da proposta expressa o compromisso na qualidade dos serviços prestados. 

VI.  quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A especificação e qualificação bem como o quadro de recursos humanos foi elaborado de acordo com o previsto no Edital 018/2007/SMADS.
A organização disponibilizará recursos humanos adicionais para o desenvolvimento da proposta. 

VII. quanto aos CUSTOS:

 O custo mensal proposto pela Organização é de R$ 15.080,44 sendo R$ 11.813,10 do convênio e R$ 3.267,34 da ONG. A Organização compromete-se a arcar com os custos estimados a maior, considerando o exposto na tabela de despesas no item recursos da Entidade, valores estabelecidos por ela na planilha proposta.


VI. Organização Proponente: Serviço Social Bom Jesus
Avaliação da Proposta 2


I.  quanto à DOCUMENTAÇÃO 

A Organização Serviço Social Bom Jesus possui certificado de matrícula sob número 021013,  validade até   30/05/2007. E certificado COMAS: nº 806/2006, validade até 08/11/2009.
Declara que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos no edital 018/SMADS/2007 para celebração de convênio.

II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS

Fundada em outubro de 1981 com a missão definida na área de assistência social. Visa contribuir para o desenvolvimento humano, social e educacional, possibilitando o resgate da dignidade da família em sua totalidade, a diminuição da exclusão social e uma estrutura familiar mais fortalecida. Demonstra reconhecimento de suas práticas através de projetos e serviços nas áreas de assistência social, cultura, esporte e lazer.
Serviços desenvolvidos pela Organização na área de Assistência são:
- Sete Centro Educacional Infantil;
- Dois Núcleos Sócio-educativos, com atendimento de PETI;
- Quatro Centros de Referência da Criança e do Adolescente;
- Uma Estação da Juventude;
- Um Projeto Jovens Urbanos;
- Um Agente Jovem;
- Um Clube da Turma;
- Um Ação Jovem;
- Projeto Mulheres do Novo Milênio;
- Projeto Viva Melhor;
- Projeto Melhor Atividade;
- Um Centro de Referência Ação Família.
A Organização não apresentou títulos ou declaração de reconhecimento, no entanto enfatiza que o seu trabalho é reconhecido publicamente considerando as parcerias com órgãos públicos.

III.  quanto às INSTALAÇÕES:
O imóvel será alugado próximo à região de abrangência do Programa, não especificando o endereço.

IV.  quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Na sua metodologia o usuário é entendido enquanto sujeito da ação. O padrão de qualidade é demonstrado no processo de capacitação continuada que será promovido para o quadro de RH.
O foco do Programa remete a missão da instituição, que já desenvolve ação com famílias há muitos anos. A Organização se dispõe a atender as orientações do Programa Ação Família.
Indica que realizará o monitoramento das famílias atendidas através de listagens atualizadas, relatórios de reuniões e de atendimento.
Refere possuir formulários preparados por SMADS com objetivo de avaliar as atividades desenvolvidas nos grupos de famílias.
Propõe realizar também questionários para identificar o perfil das famílias que serão atendidas no início do trabalho, sendo que este mesmo questionário será aplicado no decorrer e no final da etapa do Programa, com questões relacionados à percepção de cada membro da família tem em relação ao âmbito familiar e da comunidade.
Embora não demonstre conhecimento local, na sua metodologia indica a importância de realizar levantamento dos recursos e articulação da rede local.

V. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Relata que o usuário do Programa é entendido enquanto sujeito da ação, no entanto não explicita, os direitos dos mesmos e se compromete em garanti-los em sua ação.


VI.  quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Em relação ao quadro de recursos humanos, especifica função, formação de cada profissional, quantidade e custo mensal compatível com o Edital. 

VII. quanto aos CUSTOS

Os custos mensais e anuais estimados estão de acordo com o Edital 018/2007/SMADS.

VIII. quanto a OUTROS ASPECTOS:
O Comitê observou que a Organização apresenta dados oficiais de reconhecimento do território, além de informar ações pontuais que desenvolve no distrito Arthur Alvim, referentes a famílias, adolescentes e jovens..

Organização Proponente: Associação de Transformação Cristo Jesus
Avaliação da Proposta 3


I.  quanto à DOCUMENTAÇÃO: 

A Associação de Transformação Social Cristo Jesus apresenta matrícula em SAS sob número 101075 com validade até 30-05-2008. Certificado do COMAS de nº 1526-2005 com validade até 12-11-2008.
Declara que está apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênio.


II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

Fundada em Julho de 2003, com missão definida na área de assistência "Propiciar ao ser humano melhores alternativas de qualidade de vida. Demonstra reconhecimento de suas praticas através de declarações emitidas por escolas e outras organizações, situadas em sua maioria no distrito de Ermelino Matarazzo, onde está sediada a organização. Não constando declaração da ONG do presente território definido no objeto de serviço.
Desenvolve serviços na área social para criança, adolescentes e famílias a saber:
- Núcleo de Atendimento a Crianças e famílias que oferece apoio educacional, proteção, lazer despertando a criatividade, a reflexão critica e autonomia. Atente a 110 famílias.
- Casa Lar que visa promover desenvolvimento da pessoa em situação de rua, alcoólatra, tornando possível a busca de sua cidadania e qualidade de vida. Atende 25 usuários internos, 21 a 55 anos. 
Relaciona parcerias diversificadas, em sua maioria da rede privada do Distrito Ermelino Matarazzo. Observamos o interesse de ampliar as parcerias no território, objeto do convênio.


III. quanto às INSTALAÇÕES:

A ONG se propõe a locar imóvel no território dos setores censitários de atuação do Programa, caso venha estabelecer convênio com a SMADS. Este imóvel está situado na Rua Maraial, 310 - Jd. Nordeste, com as seguintes instalações: cozinha, sala para escritório, duas salas para reuniões, banheiro.
Indica os seguintes locais que poderão ser utilizados para o desenvolvimento das atividades do CRAF: União Nordeste Futebol Clube e Bocha; Quadra do Cingapura; EE Ramaciote; CEI Arthur Alvim (quadras).

IV. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 

A ONG em sua proposta faz referência ao Programa Ação Família - viver em comunidade quanto aos: encaminhamentos, visitas domiciliares, oficinas, palestras e reuniões sócio-educativas. A Organização Social compromete-se a divulgar o programa para as famílias selecionadas e para a rede de serviços locais. A metodologia apresentada na proposta é compatível com o Programa Ação Família, estabelece a necessidade de capacitação, qualificação da equipe de trabalho, salientando preocupação com padrão de qualidade. Explicita os resultados esperados, estabelecendo indicadores para o monitoramento e avaliação.

XIII.  quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

Na proposta a Organização explicita formas de concretizar os direitos dos usuários, tais como: escolha conjunta com as famílias dos conteúdos a serem trabalhados para o desenvolvimento de suas habilidades, divulgação do programa para a rede de serviços locais estimulando o trabalho intersetorial entre outros.


VI.  quanto aos RECURSOS HUMANOS:
A especificação e qualificação dos recursos humanos atende os parâmetros de SMADS, conforme especificados no Edital 018/2007/SMADS.

VII. quanto aos CUSTOS: 

Os custos mensais e anuais estimados estão de acordo com o edital 018/2007/SMADS.


Conclusão do Comitê


A proposta apresentada pela Organização social Centro Social da Paróquia Santa Luzia, está em consonância com o Edital nº 018/2007/SMADS, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê foram entregues conforme solicitado em Audiência Pública.
Pelo fato da Organização desenvolver trabalho há 23 anos neste território, oferecer espaço que permita completude nas ações; por estar inserida no desenvolvimento local e exercitar a participação e articulação com a rede sócio-assistencial, numa relação de referência e contra referência, o Comitê entende que a organização possui diferencial em relação as demais propostas. Diante do exposto, o Comitê considera a organização Centro Social da Paróquia Santa Luzia, a organização mais apta a celebrar convenio pleiteado com a SMADS, na Subprefeitura da Penha, distrito Arthur Alvim, para atender 450 famílias, no valor de R$11. 813,10 (onze mil, oitocentos e treze reais e dez centavos).  
O Comitê entende que a Organização Serviço Social Bom Jesus possui proposta metodológica compatível com o Programa Ação Família, porém não possui inserção efetiva no território de abrangência, nem conhecimento e articulação com a rede local. Sendo estes aspectos dificultadores para implantação do Programa em questão.
A organização Associação de Transformação Cristo Jesus apresenta inserção no território de Ermelino Matarazzo, onde está sediado, seja pelos serviços prestados com recursos próprios, como também pelas declarações apresentadas de reconhecimento do seu trabalho. No entanto o mesmo não ocorre no distrito Artur Alvim, área de abrangência do convênio em pauta, embora indique a necessidade e a disposição de realizar esta articulação.



((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade

((NG))Subprefeitura São Miguel((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Jardim Helena 
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Jardim Helena, foram apresentadas 03 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas as propostas.

Organização Proponente: Sociedade Amigos de Bairro de Vila Progresso e Adjacências
Avaliação da Proposta 1

XI. quanto à DOCUMENTAÇÃO

Apresenta matrícula ou credenciamento na SAS: nº 09.1039 validade até 30/05/2007, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº775/2007  validade até 23/03/2010. A documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 018/2007/SMADS.

XII. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A proponente está inserida na região de Vila Progresso, distrito de São Miguel Paulista desde 1960. Atua em parceria com o Poder Público no desenvolvimento da Política de Assistência Social, voltada ao atendimento de 260 crianças e adolescentes.
Com relação às famílias fomenta um movimento de reivindicações referente à infra-estrutura do bairro, programas habitacionais, distribuição de alimentos e roupas.
Mantém convênios e parcerias com os seguintes órgãos públicos e privados: com a SMADS um núcleo sócio-educativo para 260 crianças e adolescentes. Com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento o Programa Viva Leite. Com CDHU o mutirão, com Fundo Social e Solidariedade doações de agasalhos e brinquedos e com a Imprensa Oficial o Programa Acessinha.

XIII. quanto às INSTALAÇÕES:

A proposta é que o CRAF seja instalado na sede própria da organização, localizada à Rua Ardísia, nº 01, Vila Progresso São Miguel, estando localizada fora do perímetro definido como o foco de atuação do Programa.
Apresentou em documento complementar entregue em tempo hábil, outros espaços disponibilizados para desenvolver as atividades do CRAF.
A instalação disponibilizadas na sede do CRAF é composta por 04 salas, 06 banheiros, 01 cozinha e 01 salão para reuniões não está claro se o será de uso exclusivo do CRAF. Poderão contar com 3 linhas telefônicas, armários e 3 computadores com configurações adequadas.

XIV. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
	
A Organização apresenta dados oficiais do IPVS e IBGE 2000, sobre a Subprefeitura de S. Miguel, distrito Jardim Helena relacionados à renda familiar, taxa de mortalidade infantil, alfabetização de mulheres chefe de família, saneamento básica e a caracterização dos serviços públicos e privados. Salienta também a necessidade de novas oportunidades e programas à população local. 
O Programa Ação Família prevê a meta de 1050 famílias para o distrito Jardim Helena, a Organização apresenta metodologia de trabalho e ações em consonância com o disposto no Edital nº 018/2007/SMADS, sendo assegurados as três dimensões: Vida em Família, Família na Comunidade e Vida de Direitos e Deveres.
A Organização aponta como resultados esperados, o fortalecimento das relações e laços intra familiares, fortalecendo vínculos e relação com a comunidade, utilizando-se de ferramentas e avaliações que serão construídas em conjunto entre o coordenador do CRAF e SMADS. Não faz relação de referência e contra referência com o CRAS.

XV. quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A mesma propõe-se a prestar atendimento dentro dos padrões de qualidade assegurado pelo convênio, dar acesso às informações referentes à programação e aos recursos públicos aplicados no convênio.

XVI. quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização especificou e qualificou o quadro de recursos humanos de acordo com o Edital nº018/2077/SMADS.
 
XVII. quanto aos CUSTOS: 

Os custos mensais e anuais apresentados pela Organização, após complementação,  estão de acordo com o Edital, por se tratar de organização não isenta, R$ 23.532,65  mensal e R$ 282.391,80 anual.
A Organização apresentou a retificação no quadro de recursos humanos, conforme solicitado na Audiência Pública, no que diz respeito ao salário do gerente do serviço, bem como os valores mensais e anuais.

XVIII. quanto a OUTROS ASPECTOS:

A Organização apresentou as adequações solicitadas na Audiência Pública no que tange ao salário do gerente do serviço, custo anual do Programa e outros locais para o desenvolvimento das atividades do CRAF.

Organização Proponente: Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente - MOCA
Avaliação da Proposta 2

I.      quanto à DOCUMENTAÇÃO

Matrícula na SAS de nº 09.1055 com validade até 30.05.07, declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos, certificado do COMAS de nº 995/2004 com validade até 10/09/2007; e outros documentos como a declaração das pessoas atendidas por mês, e disponibilizar vagas ao CRAS.

II.     quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS

Foi fundada em 1990 e de acordo com seu currículo tem um trabalho amplo e articulado, principalmente na área da criança e adolescente. Tem parceria com diversos Órgãos Públicos e Particulares dentre eles: centros de educação, saúde, trabalho e assistência social. A Organização desenvolve os seguintes programas na região: Programa de Capacitação de Fundos, Programa das Campanhas Sociais, Programa Viva Leite, Programa Esportivo, de Lazer, de Orientação Social e Educacional - POSE, Paulista de Mutirão, Cursos de Qualificação e Requalificação Profissional, Creche Pré Escola, Ação Jovem, Amanhã-Ser, Meu Primeiro Trabalho, Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano. Apresenta declaração de reconhecimento de suas praticas (educação). 
A Organização aponta convênios com Secretarias do Trabalho, Assistência Social (SEADS) e SMADS, Educação, Habitação e Agricultura. 
Desenvolve trabalho com as 732 famílias dos usuários dos serviços através da promoção de cursos, palestras, festividades, orientações em geral, atividades sócio-educativa, oficinas, reuniões mensais e seminários. O trabalho é desenvolvido com técnicos capacitados e com a presença de um profissional da área em parceria com empresas privadas. A metodologia de trabalho desenvolvida com estas famílias é dialógica e participativa, com decisões conjuntas de conteúdos a serem discutidos e encaminhamentos necessários. 

III.       quanto às INSTALAÇÕES

A Organização entregou documento complementar indicando novo local para o desenvolvimento do CRAF. O CRAF será instalado na sede da Organização, à Rua Tujumirim, nº 179, Jardim Helena, dentro do território de  abrangência do Programa. Em relação a outros locais para o desenvolvimento das atividades refere que fará parcerias com associações  de moradores, creches, escolas, unidades básicas de saúde e outros.
Quanto às condições tecnológicas para operar o Banco de Dados, a organização disponibiliza 2 computadores com a seguinte configuração: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows, assim como pessoal técnico com habilidade na área de informática.
IV.         quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO

Apresentou caracterização do território de atuação do Programa, como também a análise e dados completartes das famílias em situação de altíssima privação de acordo com o IPVS. A proposta apresentou, após complementação, os serviços conveniados no âmbito territorial direcionados a famílias, a criança, ao adolescente e ao jovem.
A Organização descreve que o CRAF prestará atendimento articulado com as demais políticas sociais buscando integrar com os serviços, programas e projetos. As ações a serem desenvolvidas: recepção, informação, divulgação do programa à comunidade, ouvir e identificar necessidades das famílias, selecionar, atualizar cadastros, visitas, reuniões, realizar eventos, capacitação para exercício da cidadania, referência e contra-referência, mapeamento e articulação da rede e da comissão local, organizar seminários junto com a SAS.
Esta metodologia busca pautar na legislação do ECA, LOAS, PLASSP e Direitos Humanos, tendo em vista enriquecer dimensões pessoais e comunitárias , estando em consonância com o Edital.

V.        quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS

No bojo da proposta há referências em relação ao direito dos usuários. Em documento complementar a Organização também se compromete a prestar contas trimestralmente aos usuários do serviço proposto, evidenciando o caráter público das ações e publicizar todas as diretrizes e ações do Programa, tanto quanto utilizar nos eventos o logo da PMSP/SMADS/SAS.

VI.       quanto aos RECURSOS HUMANOS

Após complementação, a Organização apresentou especificação e qualificação dos recursos humanos compatível com o Edital.

VII.  quanto aos CUSTOS

Na complementação a Organização apresentou como custo mensal o valor de R$ 23.532,65 e anual de R$ 232.391,80, compatível com o Edital.

VIII.        quanto a OUTROS ASPECTOS:

Apresentou complementação às solicitações realizadas em Audiência Pública.

Organização Proponente: Sociedade de Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vila Adjacentes
Avaliação da Proposta 3

I.      quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Apresentou  matrícula  na SAS: nº09.1059 validade até 30/05/07, declaração que está apta a apresentar os documentos exigidos e certificado COMAS: nº1092/2005          validade até 30/05/2009. 

II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS    PRÁTICAS:

A Organização foi fundada em 1966, está inserida no território de abrangência, onde será desenvolvido o Programa Ação Família. Desenvolve projetos sociais voltados para mulheres, homens, crianças e adolescentes,mantendo atividades direcionadas em educação e a melhoria da qualidade de vida e cidadania. Mantém convênios e parcerias com órgãos públicos e privados: Secretaria Municipal de Educação (Alfabetização de jovens e adultos), Secretaria da Agricultura (Projeto Viva Leite), Banco Banespa (Cooperativa de Costura para 22 mulheres), Secretaria do Estado da Cultura (oficinas com portadores de necessidades especiais), Secretaria Municipal de Educação (Centro de Educação Infantil para 120 crianças). Participa também de fórum de discussão de melhorias no bairro. Especificamente com relação à famílias a organização desenvolve atividades culturais e de lazer para 200 pessoas através do SESC, Parque Ibirapuera, Zoológico e outros.

III. quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização colocará a disposição para implantação do CRAF sua Sede. Situada à Rua Salvador Fernandes Cárdia, 27. Vila Mara - São Miguel Paulista - Distrito Jardim Helena. 
Disponibilizará também o espaço do projeto habitacional de Vila Mara, espaço na EE Prof. Caetano Zamitt Mamana, 2 salas da Sociedade Amigos do Jardim Noemia e Associação de Moradores do Parque Paulistano.

IV. quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização aponta que o Jardim Helena, segundo o Censo de 2004 do IPVS - Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - dos grupos 5 e 6  da SEAD e outros Censos tem uma população total de 139.106 correspondente a 56% em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social. Faz uma caracterização geral do território. A proponente aponta os serviços existentes no âmbito do território direcionados à família, à criança, ao adolescente e ao jovem. 
A Organização apresenta como prioritárias as ações de saúde, educação, trabalho, habitação popular, lazer, cultura, meio ambiente. E propõe parcerias com líderes comunitários, pequenos empreendedores e representantes dos serviços públicos.
A  metodologia está  de acordo com o presente Edital.

V.       quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

No bojo da proposta apresentada há referências quanto ao direito dos usuários.

VI.        quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Após complementação a Organização apresentou quadro de recursos humanos com especificação conforme o Edital nº018/2007/SMADS.

V. quanto aos CUSTOS

Após complementação a Organização apresentou o valor dos custos mensais de R$ 23.532, 63 e custo anual de R$ 282.391,58. 
VI. quanto a OUTROS ASPECTOS:

Foi entregue a documentação solicitada em audiência pública.

CONCLUSÃO DO COMITÊ 

Apesar da entrega de documento complementar com as readequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação, a proposta apresentada pela Organização Sociedade Amigos do Bairro de Vila Progresso e Adjacências, está parcialmente em consonância com o Edital nº 18/2007/SMADS, de 10/05/2007.
Com relação a Organização Sociedade de Amigos de Vila Mara, Jardim Maia e Vila Adjacentes apesar de apresentar documentação e metodologia de acordo com o Programa a Organização não demonstrou em sua proposta experiência no trabalho sócio-educativo com família.
Considerando a análise feita pelo Comitê de Avaliação, as manifestações em Audiência Pública e as readequações apresentadas pelas Organizações em tela, consideramos que a Organização Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente - MOCA, está apta para celebrar o convênio ora pleiteado com a SMADS na Subprefeitura de São Miguel, distrito Jardim Helena, para o atendimento de 1050 famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS, no valor mensal de R$ 23.532,66 (vinte e três mil, quinhentos e trinta e dois reais e sessenta e seis centavos), por se tratar de organização não isenta.	




((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade



((NG))Subprefeitura São Miguel((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Vila Jacuí
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Vila Jacuí, foram apresentadas 02 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas as propostas.

Organização Proponente: Associação Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo.
Avaliação da Proposta 1


quanto à DOCUMENTAÇÃO

Matrícula na SAS de número 10.1013 com validade até 30.05.07, declaração que a Organização está apta a apresentar os documentos exigidos, Certificado do COMAS de nº 28/2005 com validade até 24/10/2008. 
Outros documentos: Registro CMDCA 414/CMDCA/94 com validade 12.03.08, Utilidade Pública Federal Portaria nº 310 de 02/02/04, publicada no DOC 04/02/2004, CEBAS/CCEAS 0483/2004 validade 09/12/07, CONSEAS nº 0364/SP/2000.

quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização foi fundada em 1989, demonstra que desenvolve serviços na área social junto às pessoas portadoras de deficiência (crianças e adolescentes), cita parcerias nas áreas de Educação, Saúde, Esporte, Lazer, Alimentação e com Associações de Bairro. Pretende expandir suas atividades com a implantação de hidroterapia e equoterapia. Desta forma, demonstra conhecimento da realidade do território de atuação, articulação e inserção na comunidade, bem como a incidência de privação e fragilidade das famílias.
A ACDEM faz reuniões semanais com as famílias de seus usuários, coordenadas por psicólogos. O objetivo destas reuniões é propiciar condições para a conquista da cidadania.

quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização disponibilizará para a implantação do CRAF imóvel próprio situado à Rua XIV de Novembro, 726, União de Vila Nova, Distrito Vila Jacuí, dentro do território de abrangência.
Além disso, a Organização utilizará espaços existentes na comunidade, sobretudo educacionais e o da Associação de Bairro.
Quanto às condições tecnológicas a ONG disponibilizará três computadores com as configurações solicitas para operar o Banco de dados. Contará com um técnico com habilidades na área de informática.

quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização adotará ações, metodologia de reflexão e prática, e formas de monitoramento e avaliação, compatíveis com orientações previstas no Programa Ação Família.

V.           quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização descreve que o Programa pode beneficiar a população moradora no território de abrangência, integrando os membros da família entre si, fortalecendo a comunidade e buscando com consciência a mobilização e os recursos necessários para a promoção e desenvolvimento do povo. O projeto da Organização está em consonância com o Edital salientando o pleno exercício da cidadania pelas famílias.
 
VI.         quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Segue orientação e parâmetros apresentados no Edital e descreve as atribuições de cada profissional.

VII.           quanto aos CUSTOS:

Deverá apresentar tabela de custos, para organização com isenção, com retificação do valor do gerente, valor mensal e anual.

Organização Proponente: Clube de Mães Infância Feliz
Avaliação da Proposta 2

I.           quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Apresentou credenciamento na SAS:  nº 06.1025 validade até 30/05/07;declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos e protocolo de renovação no  COMAS: nº874/2007.

II. quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização apresentou histórico da sua inserção na comunidade de A E. Carvalho - Distrito Itaquera quando iniciou os seus trabalhos em 1988 com o objetivo de ajudar comunidade a resolver problemas de infra estrutura. No ano seguinte iniciou atividades com crianças de 0 a 3 anos e 11 meses através de uma creche. Quanto à sua experiência na área social a Organização aponta os serviços que desenvolve e os convênios que mantém com: Secretaria Estadual da Agricultura e Abastecimento, realizando festividades comunitárias e religiosas; 01 núcleo sócio-educativo; CDHU: atua com mutirões de casas.
Através dos espaços cedidos pelo CDHU, em forma de comodato, presta 02 serviços voltados à criança e ao adolescente: Creche Anne Frank no bairro de AE Carvalho e o Núcleo Sócio-educativo instalado em outro distrito, sem mencioná-lo.
SENAI: Cursos de elétrica residencial e industrial, mecânico de autos.
Atua no Projeto Guri em parceria com a Secretaria Estadual da Cultura.
Parceria com a Unidade Básica de Saúde - Núcleo de Ações Comunitárias-ARS 6.
Outras: SESC Itaquera/`Prodec-SEBRAE/FISK E UNICSUL. Movimento de Moradia da Zona Leste/COHAB/FOS.
Com relação ao trabalho com famílias explicita que  as famílias dos usuários dos seus serviços são contemplados com reuniões, palestras, oficinas, encontros e passeios com objetivo de criar espaços de cidadania e elevação na qualidade de vida.

III. quanto às INSTALAÇÕES:

O imóvel a ser utilizado pelo CRAF, será disponibilizado pelo CDHU, sito à Rua Augusto Antunes, 930 - Conjunto Habitacional Limoeiro - São Paulo. O imóvel é composto de 1 salão grande, 1 sala, 1 cozinha, 1 escritório e 2 banheiros.
A Organização não aponta outros locais para serem utilizados para o desenvolvimento das atividades do CRAF
Quanto à condições tecnológicas para operar o Banco de Dados, a Organização aponta que disponibilizará 1 computador com Windows 96 com speedy.

quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A proponente demonstra conhecimento no âmbito territorial do trabalho e da incidência de famílias em altíssima privação, apresentando dados em conjunto, de três bairros: Itaquera/ São Miguel/ Guaianazes, caracterizando como área predominante de classe baixa, com enorme número de crianças e adolescentes com grau elevado de pauperização e com as mínimas chances de mudança deste quadro. Coloca que a população em sua grande maioria é de migrantes, cidade dormitório, carente de equipamentos públicos, servida por péssimo sistema de transporte e com concentração de 198 favelas e com espaços de expansão, porém não explicita a fonte na qual extraiu os dados apontados.
Quanto à metodologia apresentada está em desacordo com o Edital, bem como com o proposto no Programa Ação Família, não contemplando atividades específicas do Programa, o caráter público da ação, a vinculação de referência e contra referência com o CRAS/S.Miguel, entre outros.

quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A proposta não explicita os direitos dos usuários do Programa.
quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização apresentou apenas a especificação do quadro de recursos humanos e carga horária de acordo com os parâmetros de SMADS, não apresentou a qualificação de todo o quadro de recursos humanos, bem como suas atribuições. 

quanto aos CUSTOS:

O custo total apresentado, para a meta de 1050 famílias é compatível com o descrito no Edital, R$ 23.532,66, porém os custos apresentados para o gerente de serviço, administrativo e agentes de proteção social, estão incorretos.
O custo anual apresentado é de R$ 282.391,92.



CONCLUSÃO DO COMITÊ

A proposta apresentada pela organização Clube de Mães Infância Feliz, não está em consonância com o Edital nº 18/2007/SMADS, sendo que o Comitê de Avaliação em Audiência Pública apontou os itens em desacordo com o Edital e com o Programa Ação Família. A mesma não apresentou as complementações necessárias em tempo hábil para readequar a proposta. 
A Organização Associação Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo, com a sua proposta demonstra estar inserida e articulada no território de abrangência onde será desenvolvido o Programa. Também demonstrou conhecimento do âmbito do território de abrangência. A ACDEM demonstrou em sua proposta que tem experiência nos serviços na área de assistência social e desenvolve trabalho sócio-educativo com as famílias de seus usuários.
No entanto deverá apresentar Tabela de Custos para organização com isenção com retificação do valor do gerente, valor mensal e anua.
Considerando a análise feita acima pelo Comitê de Avaliação, as manifestações em Audiência Pública e as readequações apresentada pelas Organizações em tela, consideramos que a Organização Associação Casa dos Deficientes de Ermelino Matarazzo, está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a SMADS na Subprefeitura de São Miguel, distrito Vila Jacuí, para o atendimento de 1050 famílias residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social - IPVS , no valor mensal de R$ 20.716,12 (vinte mil, setecentos e dezesseis reais e doze centavos).

Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 018/2007/SMADS
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade


VII. Subprefeitura Vila Prudente
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Sapopemba - Jardim Sinhá
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Sapopemba - Jd. Sinhá, foi apresentada 01 proposta. Desta forma segue neste parecer a análise da proposta apresentada.

Organização: Comunidade Cantinho da Paz
VIII. Avaliação Proposta 1


I. quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Matrícula ou credenciamento na SAS : nº17.1010 validade até 30/05/2007, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos; certificado COMAS: nº74/2006 validade até 26/05/2009. Outros documentos. Utilidade pública municipal, estadual e federal. Declaração conforme o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal. Declaração que disponibilizará mensalmente os dados de execução.

II.          quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização atende 350 pessoas com deficiência física e mental e seus familiares. Atua desde 1987, a partir de iniciativa de mães moradoras da região. Conta com apoio da equipe de saúde dos Postos Sapopemba e Teotônio Vilela e Grupo de Voluntários. Possui 4 Núcleos de atendimento à população: Comunidade Cantinho da Paz-Núcleo II; Comunidade Cantinho da Paz-Núcleo III e Comunidade Cantinho da Paz-Núcleo Ivan Luiz; Convênio com o Governo do Estado - Bom Prato.
Parcerias com o Pão de Açúcar, Habib's, SESC Mesa Brasil, Serasa, Rotary Club Vila Prudente, Associação Budista e McDonald's.
A Organização mantém convênio com a Secretaria Municipal de Educação, com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social do Estado e SMADS.
A Organização tem como missão promover reabilitação e reabilitação de pessoas deficientes físicos e mentais de nível leve a moderado, visando autonomia , cidadania e inclusão social.
A Organização desenvolve trabalho com as famílias dos portadores de deficiência que atendem.

III.         quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização pretende locar imóvel no distrito de atuação. Indica locais nas imediações do CRAF: Entidades, Delegacia, Escolas, Posto de Saúde para o desenvolvimento dos trabalhos.

IV.           quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

Demonstra conhecimento do desenvolvimento local, pretende contribuir com o fortalecimento e incentivo a participação social e comunitário, por meio do trabalho em rede, integração com projetos e serviços.
Propõe metodologia participativa, que busca interação e a troca entre as partes de forma que os usuários busquem o exercício pleno da cidadania trabalhando com oficinas, palestras, reuniões.

V.            quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização parte do princípio de que todos os indivíduos têm direito ao exercício da plena cidadania para alcançar uma vida digna, incentivando a participação social e desenvolvimento comunitário, por meio de acesso à rede de serviços governamentais e não governamentais de atendimento social.

VI.           quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização detalha demonstrativo de recursos humanos com cargo, vínculo empregatício e seus salários.

VII.             quanto aos CUSTOS:

Apresentou tabela de custos de acordo com o proposto no Edital, para organização isenta.

CONCLUSÃO

Diante do exposto consideramos que a Organização em tela apresentou sua proposta em consonância com o disposto no Edital nº 018/2007/SMADS, realizou as complementações solicitadas em Audiência Pública, estando apta a celebrar convênio ora pleiteado com a SMADS na Subprefeitura de Vila Prudente/Sapopemba no distrito de Sapopemba, território Jardim Sinhá para atender 1050 famílias, residentes nos setores censitários de alta e muito alta vulnerabilidade indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social, no valor de R$ 20.716,12 (Vinte Mil, Setecentos e Dezesseis Reais e Doze Centavos). Sendo Organização isenta da cota patronal.



((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
((NG))Edital nº 018/2007/SMADS((CL))
Serviço: Programa Ação Família - viver em comunidade


((NG))Subprefeitura Vila Prudente((CL))
O Comitê de Avaliação formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 10/05/2007, vindo a ser: Ligia Rosa R. Pimenta - RF 747.291.9.00, Ana Maria Castilho - RF 520.715.1.01, Edilaine Cardoso Santos - RF 696.882.1.01, Margarida Yoshie Iwakura Yuba - RF 531.717.7.01, Rosane da Silva Berthaud - RF 576.307.0.02, Lílian dos Santos S. Azevedo - RF 635.612.5.00, Roseli Dutra C. Ferreira - RF 545.438.7.02, Ana Maria Palhau de Lima - RF 596.303.3.01, Monalisa Garcia Pêra - RF 593.898.8.01, Deise de Fátima C. Ferreira - RF 651.824.9.00, Ruth Regina Felício - RF 565.187.5.01, Áurea Tereza Pecoroni - RF 300.880.1.04, Maria Inês Franscico Moya - RF 514.429.9.02, Nelly Yossif Miotto - RF 670.711.4.01, Elizabete de Gois Pinto - RF 523.549.9.01, Soely Aparecida Samora - RF 656.239.1.00, Rosa Maria Boretti Ramos -RF 515.116.3.02, Maria Aparecida Sarabando - RF 629.400.6.00, Edna Fernandes F. Fazzion - RF 507.097.0.02, Margarete Panessa Gasques - RF 589.857.9.01, analisou a seguinte proposta:
Serviço: Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
Público Alvo: Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Sapopemba - Teotônio Vilela
Meta de Atendimento: 01 (UM) CRAF com 1050 (mil e cinqüenta) famílias.
Audiência Pública: ocorrida no dia 29 de maio de 2007, às 09:30 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP. Para 01 CRAF de 1050 famílias, no distrito de Sapopemba - Teotônio Vilela, foram apresentadas 05 propostas. Desta forma segue neste parecer a análise de todas propostas apresentadas.

Organização proponente: COMUNIDADE CANTINHO DA PAZ
Avaliação da Proposta 1

I           quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Matrícula ou credenciamento na SAS : nº17.1010 validade até 30/05/2007, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos; certificado COMAS: nº74/2006 validade até 26/05/2009. Outros documentos. Utilidade pública municipal, estadual e federal. Declaração conforme o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal. Declaração que disponibilizará mensalmente os dados de execução.

II.          quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização atende 350 pessoas com deficiência física e mental e seus familiares. Atua desde 1987, a partir de iniciativa de mães moradoras da região. Conta com apoio da equipe de saúde dos Postos Sapopemba e Teotônio Vilela e Grupo de Voluntários. Possui 4 Núcleos de atendimento à população: Comunidade Cantinho da Paz-Núcleo II; Comunidade Cantinho da Paz-Núcleo III e Comunidade Cantinho da Paz-Núcleo Ivan Luiz; Convênio com o Governo do Estado - Bom Prato.
Parcerias com o Pão de Açúcar, Habib's, SESC Mesa Brasil, Serasa, Rotary Club Vila Prudente, Associação Budista e McDonald's.
Mantém convênio com a Secretaria Municipal de Educação, com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social do Estado e SMADS.
Tem como missão promover reabilitação e reabilitação de pessoas deficientes físicos e mentais de nível leve a moderado, visando autonomia , cidadania e inclusão social.
Desenvolve trabalho com as famílias dos portadores de deficiência que atendem.

III.         quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização pretende locar imóvel no distrito de atuação. Indica locais nas imediações do CRAF: Entidades, Delegacia, Escolas, Posto de Saúde para o desenvolvimento dos trabalhos.

IV.           quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

Demonstra conhecimento do desenvolvimento local, pretende contribuir com o fortalecimento e incentivo a participação social e comunitário, por meio do trabalho em rede, integração com projetos e serviços.
Propõe metodologia participativa, que busca interação e a troca entre as partes de forma que os usuários busquem o exercício pleno da cidadania trabalhando com oficinas, palestras, reuniões.

V.            quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização parte do princípio de que todos os indivíduos têm direito ao exercício da plena cidadania para alcançar uma vida digna, incentivando a participação social e desenvolvimento comunitário, por meio de acesso à rede de serviços governamentais e não governamentais de atendimento social.

VI.           quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização detalha demonstrativo de recursos humanos com cargo, vínculo empregatício e seus salários.

VII.             quanto aos CUSTOS:

Apresentou tabela de custos de acordo com o proposto no Edital, para organização isenta.

Organização proponente: Sociedade Amigos de Bairro do Conjunto Habitacional Jardim Sapopemba
Avaliação da Proposta 2

I           quanto à DOCUMENTAÇÃO:
Matrícula ou credenciamento na SAS: nº 17.1017 validade até: 30/05/2007, declaração que a certificado organização está apta a apresentar os documentos exigidos, certificado COMAS: nº109/2006 validade até 08/11/2009.
Outros documentos. Diploma de inscrição na subprefeitura Vila Prudente/ Sapopemba, CMDCA, declaração conforme o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal. Declaração que disponibilizará mensalmente os dados de execução
II           quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização atua na comunidade, desde 1982, através de mobilização dos moradores do conjunto habitacional Teotônio Vilela como espaço de discussão e enfrentamento de dificuldades encontradas nas condições precárias de moradia do conjunto habitacional.
Apresenta convênio com a SMADS desde 1.986 com 1 NSE que atende 110 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 15 anos e NAF, atendendo 50 jovens de 15 a 18 anos, Programa Agente Jovem, que atende 100 jovens. Tem convênio com a Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo - Projeto Alimenta São Paulo, desde 1.987, com entrega de Cestas Básicas para 100 famílias. Convênio com a Secretaria de Emprego e Trabalho, desde 1.990 para a realização de cursos de qualificação e requalificação profissional. Convênio com a Secretaria do Estado da Cultura e BID para o Programa: Fábrica de Cultura, que atende 100 crianças e adolescentes de 06 a 18 anos.
Parcerias: Grupo de Alcoólicos Anônimos, com atendimento médio de 200 famílias ao mês. Atua com voluntários com a 3ª Idade, formando Coral "Jovens de 60". Sindicatos, Comércio Local.
A Organização descreve que atua com as famílias no trabalho sócio-educativo do Programa Agente Jovem.

III.           quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização propõe-se a instalar o CRAF na sede própria, sito à Av. Arquiteto Vila Nova Artigas, 975 - Conjunto Habitacional Teotônio Vilela, atendendo famílias residentes nos bairros: Teotônio Vilela, Promorar I e II, Tietê, Lar Nacional, Jd. Adutora do Rio Claro e Chico Mendes

IV.         quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

Demonstra conhecimento do desenvolvimento local, há 23 anos vem desenvolvendo trabalho direcionado a famílias na organização da luta por asfalto, creche, escola, iluminação, moradia, espaços de cultura e lazer entre outros. Aponta a oportunidade de desenvolver serviço essencial para articular políticas públicas, mobilizar a rede social e estabelecer parcerias.
A Organização apresenta a caracterização da região de Sapopemba, com vários índices de renda, desemprego, violência, famílias chefiadas por mulheres. Aponta a situação de moradia das famílias em barracos, distribuídos em 32 favelas.
A Organização cita os serviços conveniados e outros da comunidade, apontando também recursos de Saúde, Educação, Esportes, Cultura.

V.           quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização considera que com a inserção das famílias na comunidade onde reside, promoverá o resgate de sua auto-estima fortalecendo seu equilíbrio emocional, reflexão de atitudes, seus direitos e deveres, através de um processo interativo.

VI.            quanto aos RECURSOS HUMANOS:

Apresenta quadro de recursos humanos, de acordo com o Edital, para organização não isenta da cota patronal.

VII.          quanto aos CUSTOS: 

A Organização cita o valor mensal de R$ 23.532,66 e anual, e R$ 282.391,32.

IX. Organização proponente: Associação Feminina Viola Alpina - Parque São Lucas
Avaliação da Proposta 3

I           quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Matrícula ou credenciamento naSAS: nº17.1004 validade até 30/05/2007, declaração que a certificado organização está apta a apresentar os documentos exigidos, certificado COMAS: nº 112/2005 validade até 24/10/2008.
Outros documentos: CMDCA, CNAS, utilidade pública federal e municipal e CEAS. Declaração que está apta para entrega de documentação, declaração conforme o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal e declaração que disponibilizará mensalmente os dados de execução

II.        quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização atua no Distrito de Parque São Lucas, desde 1.951, potencialmente direcionada ao atendimento das reivindicações das mulheres da região.
Atua na luta de atendimento das reivindicações locais por serviços públicos a serem instalados na região: alfabetização de Adultos, cursos de Qualificação Profissional, movimento de Moradia, atuação em campanhas comemorativas, palestras educativas. Convênios: NSE- para 60 crianças e adolescente, na faixa etária de 06 a 15 anos. Convênio com a Secretaria da Agricultura e Abastecimento do Estado, com distribuição de Cestas Básicas (40) e convênio com o Governo do Estado para atendimento da 3ª idade, com atividades de ginástica, pintura, entrega de leite e feira. 

III             quanto às INSTALAÇÕES:

Declara que irá buscar o envolvimento da comunidade da região para promover cidadania, ações sócio-educativas e práticas emancipatórias com suas famílias.
Propõe que o atendimento seja feito em local cedido pela Associação de Moradores do Conjunto Habitacional Teotônio Vilela, situado à AV. Sapopemba, 11.558 - Loja 1 e 2 - Sapopemba - São Paulo.

IV               quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização não referencia demais locais para o desenvolvimento das atividades do CRAF. Declara que irá buscar o envolvimento da comunidade da região para promover cidadania, ações sócio-educativas e práticas emancipatórias com as famílias.

V.                   quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização propõe atuar de forma participativa, propiciando o diálogo. Não evidencia o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos do usuário.


VI.                         quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização se propõe a atender o disposto no presente Edital. 

VII.                           quanto aos CUSTOS: 

A Organização cita o valor mensal de R$ 20.176,00 e não R$ 20.716,12 conforme publicado no Edital para organização isenta da cota patronal.

X. Organização Proponente: Serviço Social Bom Jesus
Avaliação da Proposta 4


I           quanto à DOCUMENTAÇÃO:

Matrícula ou credenciamento na SAS: nº 02.1013 validade até 30/05/2007, declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos Certificado COMAS: nº806/2006 validade até 08/11/2009. Declaração que está apta para entrega de documentação, declaração conforme o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal e declaração que estará disponibilizando mensalmente os dados de execução

II.          quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:

A Organização relata trabalhar com crianças, adolescentes, adultos, idosos, mulheres e gestantes nos seguintes serviços : 
Acompanhamento de medidas sócio-educativas de Liberdade Assistida; Agente Jovem; PETI; 02  Núcleos Sócio-educativos; 04 Centros de Referência da Criança e do Adolescente; 01 Projeto Jovens Urbanos; 01 Ação Jovem; 01 Agente Jovem; 06 CEIs; Projeto Mulheres do Novo Milênio; Viva Melhor; Ação Família-Viver em comunidade e Melhor Idade.

III                quanto às INSTALAÇÕES:

A Organização deverá locar imóvel no local a ser instalado o serviço, enfatiza que possui condições de garantir a locação de imóvel adequado para a realização das atividades.

IV                quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:

A Organização se dispõe a atender as orientações do Programa Ação Família. O foco do Programa remete a missão da instituição, que já desenvolve ação com famílias a muitos anos.

V                  quanto ao DIREITO DOS USUÁRIOS:

A Organização não evidencia os direitos dos usuários.

VI.              quanto aos RECURSOS HUMANOS:

A Organização apresenta quadro de recursos humanos, de acordo com o Edital.

VII            quanto aos CUSTOS: 

A Organização cita o valor mensal  de R$ 23.532,64 e anual, e R$ 282.391,88.

Organização proponente: Instituto Daniel Comboni
Avaliação da Proposta 5

Em face da documentação apresentada pelo Instituto Daniel Comboni, dentro do horário estabelecido para a entrega das readequações solicitadas na Audiência Pública realizada em 28\05\2007, a proponente apresentou documento que comunica a desistência em concorrer para a oferta de serviços publicada no Edital nº 018\2007\SMADS.

Conclusão do Comitê

A Organização Cantinho da Paz embora tenha apresentado as adequações solicitadas na Audiência Pública, não detalhou trabalho sócio-educativo com famílias.A proposta da Organização para o território do Promorar/Teotônio Vilela em nossa análise, não é a que melhor apresenta inserção no território de atuação, e não evidencia aporte para desenvolver o trabalho em mais um distrito que atenderá 1050 famílias. 
A proposta apresentada pela Organização Associação Feminina Vila Alpina - Parque São Lucas está parcialmente em consonância com o Edital nº 018/2007/SMADS. Atendeu em parte a readequação solicitada pelo Comitê que juntou a proposta inicial, porém não alterou os valores do quadro de recursos humanos, conforme destacado. A proposta não detalha a forma de monitoramento e avaliação de forma a atender as especificações do Programa. 
A proposta da Organização Serviço Social Bom Jesus está parcialmente em consonância com o Edital nº 018/2007/SMADS. Não detalha a forma de monitoramento e avaliação e os direitos dos usuários de forma a atender as especificações do Programa. A Organização não atua diretamente no território Promorar/Teotônio Vilela
Considerando a análise acima e as complementações apresentadas em tempo hábil na data definida na Audiência Pública, indicamos a Organização Sociedade Amigos de Bairros do Jardim Sapopemba, para celebrar o convênio pleiteado, conforme Edital nº 018/2007/SMADS, com a SMADS na Subprefeitura de Vila Prudente/Sapopemba no Distrito de Sapopemba, território do Promorar/Teotônio Vilela para atender 1050 famílias residentes nos setores censitários de alta e muita alta Vulnerabilidade Social, indicados pelo Índice Paulista de Vulnerabilidade Social, no valor de R$ 23.532,66 (Vinte e Três Mil, Quinhentos e Trinta e Dois Reais e Sessenta e Seis Centavos).