((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL AF
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 023/2008/SMADS
01 NÚCLEO DE PROTEÇÃO PSICOSSOCIAL ESPECIAL, COM 120 VAGAS, FAIXA  ETÁRIA DE 12 A 21 ANOS.((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL)):
Eldys Daud Nóbrega Barbato – R.F. 537.112.1.01
Rousemeire dos Santos Rocha – R.F. 505.816.3.02
Renata Nazaret – R.E. 27.206-1
Edna  Fernandes Farias Fazzion – R.F. 507.097.0.02 

((NG))Audiência Pública do Distrito Aricanduva/Formosa/Carrão((CL)):  
Data: 01/04/2008
Horário: 10:00 horas
Local: Av. Renata, 163 – Biblioteca Paulo Setúbal
Conjunto de Serviços:
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.

((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)): Associação Comunitária e Beneficente “Padre José Augusto Machado Moreira”

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO((CL)): Rua Fernandes Tourinho n° 182 – Jardim Vera Cruz – São Paulo/SP – CEP: 08330-120

((NG))NOME DO SERVIÇO((CL)): Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.

((NG))TIPO SERVIÇO((CL)): 
Item 1 do edital n.º 023/2008/SMADS
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com 120 vagas em imóvel disponibilizado pela Organização, em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Aricanduva/Formosa.

((NG))I – QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a Matrícula em SAS validada e ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.

((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS((CL)):
A Organização surgiu em 1985, através de trabalho voluntário com atendimento a crianças, adolescentes, famílias e gestantes, residentes no Jardim Vera Cruz. Em 1992 a Organização passou a ter convênio com a Prefeitura Municipal de São Paulo através do Núcleo Socioeducativo “Padre Moreira”. Em 1994 a Organização passou a desenvolver um trabalho voltado aos adolescentes envolvidos com consumo e tráfico de drogas, estabelecendo assim uma parceria com a FUNDAÇÃO CASA na execução da medida socioeducativa de Liberdade Assistida.
A Organização mantém as seguintes parcerias/convênios: 
a) Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social 
- Núcleo Socioeducativo “Padre Moreira” com 90 atendidos na faixa etária de 06 a 15 anos;
- Cedeca “Padre Luis Sutter”, num total de 100 crianças e adolescentes;  
- Núcleo de Defesa e Convivência à Mulher “Cidinha Kopcak”, perfazendo um total de 110 mulheres atendidas,  
- 2 Núcleos de Convivência do Idoso “Verbo Divino I e II” (120 idosos); 
- Centro de Referência Ação Família – CRAF (1.050 famílias);
- Núcleo Socioeducativo Agente Jovem (75); 
b) Secretaria Municipal da Educação 
- CEI Jardim São Francisco com 160 crianças; 
- CEI Santo Dias com 60 crianças; 
c) Fundação Casa 
– Projeto “Arte de Viver” com 140 adolescentes; 
d) Secretaria Municipal da Saúde 
– Centro de Atenção Psicossocial em Álcool e Drogas “Liberdade de Escolha” com 500 usuários/mês; 
Totalizando 11 serviços.
Conforme solicitado em audiência pública, a Organização atualizou os nomes dos serviços, de acordo com a Portaria nº 30/2008/SMADS.
A ONG possui o reconhecimento de suas práticas, através das seguintes declarações:
UTILIDADE PÚBLICA MUNICIPAL: 42980/2003
UTILIDADE PÚBLICA ESTADUAL: 47.418 de dezembro/2002
UTILIDADE PÚBLICA FEDERAL: 08015.013341/2002-68

((NG))III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
3.1 – Instalações :
A Associação Comunitária e Beneficente “Padre José Augusto Machado Moreira”, propõe 1 Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com 120 vagas para adolescentes e jovens inseridos em medida socioeducativa em meio aberto – PSC/LA, e envolvidos com ciclo de violência, em imóvel locado pela Organização em um dos distritos da área de abrangência da Sub-Prefeitura Aricanduva com horário de atendimento das 08:00 às 18:00 horas.
Em resposta a solicitação deste comitê, quanto à  acessibilidade do imóvel a ser locado, a ONG informa que serão realizadas adequações para atender as exigências, normas e condições legais. Entretanto, dispõe de salas e refeitório no andar térreo,o que possibilita o acesso, de imediato, às pessoas portadoras de  deficiência.

3.2 – Abrangência Territorial:
A Organização descreve as características da região da Subprefeitura Aricanduva/Formosa, inclusive com os serviços tanto na área de Assistência Social, Esportes, Saúde e Educação. 

3.3 – Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A Organização cita a Constituição Federal de 1988, ECA, PLAS, LOAS.
Quanto ao PLAS/SP 2006, a Organização enfatiza a política pública de proteção à criança e ao adolescente, apontando também a Proteção Básica e Especial, com a especificidade da Proteção Especial de média complexidade que é o Núcleo de Proteção Psicossocial. Refere a importância da articulação com as demais políticas públicas para o atendimento socioeducativo. Aponta vínculo com o Poder Público, Poder Judiciário, Conselho Tutelar e com a rede socioassistencial.
3.4 – Forma de Acesso e controle da demanda:
O NPE atenderá gratuitamente 120 adolescentes em PSC/LA extensivo até os 21 anos, de ambos os sexos, incluindo as famílias nos distritos pertencentes à Subprefeitura Aricanduva/Formosa. A forma de acesso se dará através das Varas Especiais da Infância e Juventude, Centro de Referência de Assistência Social – CRAS, Conselhos Tutelares, Distritos Policiais, Defensoria Pública e Entidade de Defesa e Direitos.
Para controle da demanda serão implantados sistemas de monitoramento, através da utilização de instrumentais criados pela ONG em parceria com SAS-AF.

3.5 – Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
A Organização cita os diferentes modelos de famílias com as quais pretendem desenvolver o trabalho, considerando sua participação e envolvimento de fundamental importância na execução do trabalho. 
Em relação aos atendimentos individuais, citam a importância de ter um espaço adequado para acolhimento, indicando também a construção do Plano Individual de Atendimento (PIA), em direção às metas a serem atingidas durante o processo socioeducativo com os adolescentes.
No que se refere ao atendimento grupal, pontua este enquanto espaço de troca de experiências com as famílias envolvidas, com o objetivo de fortalecimento pessoal e coletivo.
A organização refere também a articulação com o Centro de Referência Ação Família, com o CRAS, com os CRECAS, Conselho Tutelar, PPCAM e CAPS, isso se dará através de reuniões sistemáticas, encaminhamentos e a participação no Conselho Gestor.
A proponente se dispõe a desenvolver ação socioeducativa de caráter público a adolescentes em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto, e seus familiares envolvidos no ciclo de violência. Para tanto, as ações desenvolvidas serão executadas e divulgadas evidenciando o caráter público do serviço prestado.
Apresenta diferentes estratégias a serem utilizadas para atingirem os objetivos específicos, de modo a contemplar com detalhes o atendimento que pretendem executar, tais com: desde a oferta de lanche que será fornecido aos adolescentes/jovens e familiares; atendimento individual: construção do PIA, realizado pelos orientadores socioeducativos e técnicos especializados; atendimento grupal: troca de experiências, compartilhamento de histórias de vida, contextualização dos problemas, identificação de habilidades e desenvolvimento de potencialidades, construção de alternativas de superação da condição atual, busca de alternativas para geração de trabalho e de renda, através de dinâmica de grupo, tarefas diversas (desenho, escrita, etc.), ou mesmo a partir das discussões diretas sobre os temas envolvidos, que tem por finalidade estimular a reflexão para que os adolescentes, jovens e seus familiares possam alterar as condições concretas que envolvem seu dia-a-dia, tendo em vista seu projeto de vida.
Prevê também visitas domiciliares que possibilite conhecer o meio ao qual pertence o adolescente e sua família. Nestas visitas, os técnicos e orientadores socioeducativos observarão as relações intra-familiares, constituindo-se também  numa estratégia para fortalecimento de vínculos.
E visitas institucionais para articular com as diversas instituições nas quais os adolescentes são atendidos, sejam elas instituições educacionais, profissionalizantes, acolhedoras de adolescentes em cumprimento de PSC, objetivando inserir e conhecer os resultados obtidos pelo jovem, bem como discutir proposta de trabalho em parceria. Ressalta a importância da articulação externa, através da participação dos profissionais nos espaços de articulação em defesa, garantia e promoção dos direitos da criança e do adolescente.
A proponente estabelece como sistemática reunião de equipe semanal, sob coordenação do Gerente de Serviço, para estudos, discussão dos casos, encaminhamentos, planejamento das atividades, preparação de material de apoio, organização de documentação, etc; objetivando a qualificação constante do serviço prestado.
Ainda, quanto preocupação com a qualidade do atendimento, a Organização prevê supervisão com profissional graduado especializado na área de promoção e garantia de direitos da criança e do adolescente, para garantir à equipe formação continuada para evolução e aperfeiçoamento das práticas sociais, bem como estabelecer formas de superação dos entraves que se colocam na prática socioeducativa, que exigem capacitação técnica e humana, permanente e contínua.
Quanto as oficinas pedagógicas e culturais terão como objetivo proporcionar a socialização, convivência de grupo, aprendizagem de uma habilidade e a ampliação da autonomia, facilitando assim a re-inserção do adolescente e do jovem em sua comunidade local. Serão realizadas 60 horas de oficinas ao mês com os adolescentes atendidos pelo NPE. Cada oficina terá duração de 2 horas.
As atividades de lazer, esporte e cultura serão realizadas de modo coletivo, como passeios culturais, apresentações artísticas, participação em seminários, feiras, etc. Tem como objetivos a integração dos participantes nos vários grupos, o fortalecimento das relações pessoais a partir de novos conhecimentos e novas apreensões, criar a possibilidade de visualizar outras relações pessoais, familiares e sociais, ter uma nova visão sobre o território da cidade, se sentirem pertencentes à região, acesso a lazer e cultura.
Mensalmente, a equipe se reunirá para formação e reciclagem de suas práticas sociais, bem como avaliação de suas ações.
Em relação aos encaminhamentos estes serão discutidos em reunião de equipe, em supervisão institucional ou sempre que se fizerem necessários, a fim de sanar as necessidades dos atendidos, refletindo qual serviço da rede socioassistencial melhor corresponde à demanda apresentada.
Com relação ao caráter público da ação a Organização se compromete em garantir o logo da PMSP e SMADS nos materiais de divulgação elaborados por ela.

3.6 – Resultados esperados e a forma de avaliação:
A proponente aponta como resultados promover socialmente 100% dos adolescentes inseridos em medida socioeducativa de liberdade assistida e prestação de serviços à comunidade, bem como aqueles envolvidos no ciclo de violência, em concordância a este plano técnico e metodológico de trabalho, visando a construção de sujeitos políticos e autônomos, capazes de exercer criticamente sua cidadania, deixando então, a situação de risco/vulnerabilidade/marginalidade. Além disto, espera-se o adequado cumprimento da medida imposta dentro do prazo estabelecido judicialmente.
Quanto às avaliações, serão realizadas em todas as fases dos atendimentos, através da construção e avaliação do PIA.
Com relação à operacionalização do serviço, compreende em: acolhida dos adolescentes/responsáveis, atendimento personalizado, atendimentos individuais e grupais, visitas domiciliares, oficinas pedagógicas e culturais, procedimentos técnicos e administrativos.
A avaliação será feita por toda a equipe técnica e administrativa. Os instrumentais serão fornecidos por SMADS e Fundação CASA que servirão como indicadores para coleta e avaliação dos dados mensais.
 3.7 - Recursos Humanos:
Em análise, observamos que o quadro é compatível com o estabelecido no edital n° 023/2008/SMADS, sendo: 01 gerente de serviço II, 02 técnicos especializados, 02 auxiliares administrativos, 06 orientadores socioeducativos I e 01 agente operacional. Todos com 40 horas semanais. 
Foi apresentado ofício solicitando aditamento ao custo do Orientador Socioeducativo I, em conformidade com a Portaria nº 30/SMADS/2007, retificada no DOC de 25/03/2008.

3.8 - Gestão de serviços: 
A organização descreve o quadro com os cargos, nível de escolaridade e atribuições básicas por função. Informa que a seleção dos profissionais para o NPE será realizada em conjunto com  a SAS/CRAS.
No demonstrativo de custos do serviço conveniado, o valor salarial do auxiliar administrativo foi corrigido conforme solicitado na audiência pública.
3.9 – Custos:
A proponente apresentou custos de acordo com a portaria 23/2008/SMADS, para organizações sem isenção, no valor de R$ 31.989,95/mensal e R$ 383.879,40/anual.
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, e justifica sua utilização.

((NG))CONCLUSÃO DO PARECER((CL))
Diante do exposto, a Organização ((NG))ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA E BENEFICENTE “PADRE JOSÉ AUGUSTO MACHADO MOREIRA((CL))”, apresentou o adendo com as solicitações feitas por este comitê na Audiência pública, realizada em 01 de abril de 2008. Sua proposta está completa, demonstra o compromisso com o serviço que pretende implantar, sua fundação foi em 1.985 portanto a mais antiga das organizações concorrentes. Quanto aos serviços que realiza apresenta uma gama diversificada de atendimentos na área de Assistência Social e outros correlatos. A Organização Social possui reconhecimento de utilidade pública, na esfera municipal, estadual e federal. As instalações propostas para o desenvolvimento do serviço localiza-se próximo a área de maior vulnerabilidade desta Subprefeitura, na qual existe a maior demanda. E já possuem a experiência com este público alvo, através do Centro de Defesa da Criança e do Adolescente – CEDECA. Sendo assim, este comitê a considera mais apta para a celebração de convênio de Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com 120 vagas, na faixa etária de 12 a 21 anos.


((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL AF
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL N° 023/2008/SMADS
01 NÚCLEO DE PROTEÇÃO PSICOSSOCIAL ESPECIAL, COM 120 VAGAS, FAIXA ETÁRIA DE 12 A 21 ANOS((CL)).

((NG))Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação((CL)):
Data: 04/04/2008

((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL AF
((NG))PARECER TÉCNICO((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL)):
Eldys Daud Nóbrega Barbato – R.F. 537.112.1.01
Rousemeire dos Santos Rocha – R.F. 505.816.3.02
Renata Nazaret – R.E. 27.206-1
Edna Fernandes Farias Fazzion – R.F. 507.097.0.02

((NG))Audiência Pública do Distrito Aricanduva/Formosa/Carrão((CL)):  
Data: 01/04/2008
Horário: 10:00 horas
Local: Av. Renata, 163 – Biblioteca Paulo Setúbal
Conjunto de Serviços:
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.

((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)): União Social ¨Brasil Gigante Adormecido”.

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO((CL)): Rua Regresso Feliz, 119 - Inácio Monteiro - Cidade Tiradentes - São Paulo - SP

((NG))NOME DO SERVIÇO((CL)): Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.

((NG))TIPO SERVIÇO((CL)): 
Item 1 do edital n.º 023/2008/SMADS
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com 120 vagas em imóvel disponibilizado pela Organização, em um dos distritos pertencentes a Subprefeitura Aricanduva/Formosa.

((NG))PROPOSTA((CL)) 

((NG))I – QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A proponente não entregou toda documentação exigida pelo Edital, nem a complementou conforme foi solicitado na audiência pública. Trata-se de Organização não específica de Assistência Social, com o credenciamento em SAS validado. 

((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS((CL)):
A Instituição não apresentou o histórico de sua fundação.
A Organização realiza trabalhos diversificados, tais como:
- Programa Acessa São Paulo – Inclusão Digital com capacidade de atendimento de até 180 atendimentos/dia;
- Comunidade KOLPING de Guaianazes: Projeto Saber Mais, alfabetização de jovens e adultos. Uma sala com 20 alunos;
- Programa BRASIL ALFABETIZADO, alfabetização de jovens e adultos. Uma sala com 25 alunos;
- Termo de cooperação com a Secretaria da Administração Penitenciária sobre PENAS ALTERNATIVAS;
- Projeto MILÉSIMO GOL, esporte voltado ao futebol masculino e feminino, na faixa etária de 07 a 17 anos. Trabalho voluntário.
- Programa VIVA LEITE CRIANÇA, atendimento de 100 famílias e Programa VIVA LEITE IDOSO, atendimento a 250 idosos, estabelecido em parceria com a Secretaria de Agricultura e do Abastecimento;
- RECREIO NAS FÉRIAS desenvolvido nos meses de janeiro e julho, atendimento de 200 alunos da E.E. Paulo Sarazate, em parceria com a Coordenadoria de Educação de Guaianazes;
- Projeto SÃO PAULO É UMA ESCOLA, parceria com a coordenadoria de educação de Guaianazes, atendimento de 1.000 alunos/mês no Céu Inácio Monteiro;
- Projeto FÁBRICAS DE CULTURA, parceria com a Secretaria de Estado da Cultura, atendimento de até 25 alunos  na Oficina de Canto e Coral e 15 alunos na de Teatro;
- Atendimento jurídico gratuito na primeira sexta feira do mês, com capacidade de atendimento de 20 famílias;
- Reunião bimestral: Movimento de Moradia Popular. Cadastro de 400 famílias;
- Reunião mensal sócio educativa e plantão aos sábados para atendimento aos usuários, 

((NG))III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
3.1 – Instalações :
A proponente não apresentou o endereço nem fez referências às instalações do imóvel. 

3.2 – Abrangência Territorial:
A Organização aponta que o atendimento será realizado no distrito Aricanduva/Formosa respeitando-se as divisões estabelecidas pelas Subprefeituras ou nas excepcionalidades oriundas de demandas específicas, conforme está estabelecido no edital, mas não demonstrou conhecimento da região.

3.3 – Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A articulação com a rede de serviços está implícita, quando cita o trabalho articulado com outras secretarias. No tocante a vinculação com o PLAS/SP  e Estatuto da Criança e do Adolescente não apresenta divergências.

3.4 – Forma de Acesso e controle da demanda:
O acesso se dará através da Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), Centro de Referência de Assistência Social-CRAS, e Centro de Referência da Criança e do Adolescente (CRECA), Educação (escolas), Conselhos Tutelares, Distritos Policiais, e Saúde (PSF).
 
3.5 – Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
A Organização propõe levar o adolescente a descobrir e assumir um papel construtivo na sociedade. Fixar plano individual de atendimento com o adolescente, envolvendo a participação de seu responsável, contendo metas e ações a serem cumpridas no processo sócioeducativo. Pretende também, promover socialmente o adolescente e sua família, fornecendo-lhes orientação e assistência e inserindo-os, se necessário, em outros programas oficiais ou comunitários.
Provocar a inserção em atividades que possibilitem ao adolescente modificar seu modo de proceder, tornando-o socialmente aceito, sem perder a própria individualidade.
Criar condições para reforçar vínculos entre o adolescente e a sua família, através do desenvolvimento de relações de aceitação e de colaboração.
A Organização apresentou o organograma da metodologia, dividindo-a em três fases: Fase de Pré-medida; de Acompanhamento do Cumprimento da Medida; e a Fase de Pós-medida e detalhou as ações, periodicidade, duração, profissionais envolvidos e local de sua efetivação. Refere disposição de manter articulação com CRAS, CRECA, e sistema de garantia de direitos.
A proponente não identificou no bojo de sua proposta a capacidade e faixa etária de atendimento, o horário de funcionamento do NPE, bem como o detalhamento de sua rotina. Também não especificou o trabalho a ser realizado com os atendimentos do ciclo de violência e a atividade de alimentação. Não evidenciou o caráter público da ação, e deixou implícito os direitos dos usuários.

3.6 – Resultados esperados e a forma de avaliação:
A Organização propõe registrar, monitorar e avaliar de forma contínua e sistemática o desempenho e resultados do programa, através de instrumentais, indicadores e reuniões. Mas não apresenta os resultados esperados e seus indicadores. 

3.7 - Recursos Humanos:
O quadro está compatível com o estabelecido no edital n° 023/2008/SMADS, isto é 01 gerente de Serviço II, 02 técnicos de nível universitário, 02 auxiliares administrativos, 06 orientadores Sócioeducativos I de nível universitário e 01 agente operacional. Todos com carga horária semanal de 40 h.

3.8 - Gestão de serviços: 
A organização aponta o quadro com os cargos, nível de escolaridade e atribuições básicas por função.

3.9 – Custos:
A proponente apresentou custos mensais e anuais divergentes do edital n° 023/2008/SMADS, e embora solicitado em audiência pública sua correção, a mesma não foi apresentada.
 
((NG))CONCLUSÃO DO PARECER((CL))
Diante do exposto, a Organização União Social “Brasil Gigante Adormecido”, não apresentou o adendo com as solicitações feitas por este comitê na Audiência Pública, realizada em 01 de abril de 2008, na qual teve seus representantes presentes, impossibilitando assim a complementação e ajuste de sua proposta. Sendo assim este comitê não a considera apta para a celebração de convênio de Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com 120 vagas.


((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL AF
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 023/2008/SMADS
01 NÚCLEO DE  PROTEÇÃO  PSICOSSOCIAL ESPECIAL COM 120 VAGAS, FAIXA ETÁRIA DE 12 A 21 ANOS((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL)):
Eldys Daud Nóbrega Barbato – R.F. 537.112.1.01
Rousemeire dos Santos Rocha – R.F. 505.816.3.02
Renata Nazaret  – R.E. 27.206-1
Edna Fernandes Farias Fazzion – R.F. 507.097.0.02

((NG))Audiência Pública do Distrito Aricanduva/Formosa/Carrão((CL)):  
Data: 01/04/2008
Horário: 10:00 horas
Local: Av. Renata, 163 – Biblioteca Paulo Setúbal
Conjunto de Serviços:
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.

((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)): CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NOSSA SENHORA DA PIEDADE - CASPIEDADE

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO((CL)): Travessa Elisa Storti, nº 222 – Vila Zilda – São Paulo
                                                    
((NG))NOME DO SERVIÇO((CL)): Núcleo de Proteção Psicossocial Especial.

((NG))TIPO SERVIÇO((CL)): 
Item 1 do edital n.º 023/2008/SMADS
Núcleo de Proteção Psicossocial Especial com 120 vagas em imóvel disponibilizado pela Organização, em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Arincaduva/Formosa.

((NG))I – QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital.. Encontra-se com a Matrícula em SAS validada e ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.

((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS((CL)):
A Organização surgiu em 28/04/98  com o objetivo de desenvolver atividades com vistas a  inclusão social e econômica da população de baixa renda, residente na cidade de São Paulo.
Realiza trabalhos voltados à inclusão social e econômica de pessoas pertencentes à classe de alta e muito alta vulnerabilidade e risco social, estabelecendo parcerias e convênios com:
1) SMADS:
      a) NSE I e II - CASPIEDADE, localizado na Vila Zilda, totalizando 130 atendimentos para crianças e adolescentes; 
     	b) Ação Família - Viver em Comunidade – CRAF Tremembé, atende 1050 famílias; 
      c) Ação  Família – Viver em Comunidade –  CRAF Jaçanã,  atende 450 famílias.

2) Governo do Estado de São Paulo – Secretaria de Agricultura e Abastecimento:
a) Bom Prato – Capão Redondo: O restaurante Bom Prato fornece 
diariamente às famílias da região, 1.200 refeições ao preço de R$ 1,00.
b) Viva Leite : O programa atende famílias e idosos com distribuição de 200 
litros de leite.
A Organização mantêm, com recursos próprios, cursos de capacitação profissional, dentre eles: Informática Básica, Técnico em Hardware, Assistente Administrativo, Office Boy/Girl, Babá/ Baby Sister, Telemarketing, Garçom/Garçonete, Recepcionista, Auxiliar de Limpeza e Empreendedorismo. Através destes cursos 1.040 pessoas já foram capacitadas e encaminhadas ao mercado de trabalho. Todos estão sediados na Zona Norte.
A ONG possui reconhecimento de suas práticas, através das seguintes declarações:
- Utilidade Pública Municipal– Decreto nº 47.699/2006.


((NG))III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):
3.1 – Instalações :
O CASPIEDADE  propõe que Núcleo de Proteção Psicossocial Especial desenvolva sua programação em imóvel locado pela Organização à Rua Pero Nunes , n° 90 – Chácara Santo Antônio, cujo imóvel é composto por 04 salas com 04 banheiros, 02 salas grandes, 01 banheiro, 01cozinha, 01 copa, 01 área externa com churrasqueira coberta, lavanderia coberta e garagem para 03 carros.   
Em relação á acessibilidade do imóvel, embora solicitado  esclarecimentos em audiência pública, estes não foram apontados na complementação.

3.2 – Abrangência Territorial:
A Organização aponta que a ação  a ser desenvolvida terá abrangência distrital, respeitando-se as divisões estabelecidas pela Subprefeitura Aricanduva/ Formosa.
Apresenta caracterização da região e de recursos, tanto da área da Assistência Social, Esportes, Saúde, Educação e Cultura.

3.3 – Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A articulação com a rede de serviços públicos governamental e não governamental está implícita nas apresentações relativas aos encaminhamentos junto ao CRAS, na articulação com a rede de serviços.  No tocante a vinculação com o PLAS/SP  e Estatuto da Criança não se observa divergências. 
Além disto a vinculação das ações também se dará com Abrigos Especiais, Albergues, Moradias Provisórias, Casas de Acolhida, CRECAS, VEIJ- Varas Especiais da Infância e Juventude, DEIJ – Departamento de Execuções da Infância e Juventude, Conselhos Tutelares e Distritos Policiais, com o objetivo de se buscar a reinserção e a inserção econômica para os jovens e adolescentes.

3.4 – Forma de Acesso e controle da demanda:
O acesso dos adolescentes, jovens e seus familiares se dará através de encaminhamentos pelo Centro de Referência de Assistência Social-CRAS, Varas Especiais da Infância e Juventude, Centros de Referência da Criança e do Adolescente, dos Conselhos Tutelares, dos Distritos Policiais, da rede formal de ensino e serviços de saúde. No tocante ao controle da demanda os registros dos adolescentes e jovens serão realizados através de instrumental próprio contendo informações relativas à freqüência, níveis de participação, interesse, desenvolvimento e integração, que ficarão à disposição da SAS/AF e SMADS para acompanhamento e controle.

3.5 – Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
Atendimento de 120 adolescentes e jovens inseridos em medidas socioeducativas em meio aberto e/ou incluídos no ciclo de violência de 2ª a 6ª feiras, perfazendo 40 horas semanais.
A metodologia que será desenvolvida, estará baseada na prática pedagógica de Paulo Freire (Pedagogia de  Autonomia). Enfatiza a necessidade de respeito ao conhecimento que o aluno traz para a escola, visto ser um sujeito social e histórico, e da compreensão de que “ formar é muito mais do que puramente treinar o educando no desempenho de destrezas”.
PRESSUPOSTOS METODOLÓGICOS:
-ECA enquanto referência para o atendimento ao adolescente;
-Atenção integral e integrada aos adolescentes e jovens autores de ato infracional ou  familiares envolvidos no ciclo de violência;
-Entender a  prática do ato infracional;
-Garantir o atendimento jurídico e direito à defesa, a partir da demanda dos casos e situações de violação de direitos;
-Combinar  Proteção Social Básica e Especial, sempre que necessário;
-Atuar em rede articulada com outros segmentos da sociedade;
-Conhecer e acompanhar o percurso do adolescente  no Sistema de Justiça.
Desta forma, a metodologia de trabalho se  desenvolverá da seguinte maneira:
- Elaboração do PIA – Plano Individual de Atendimento do adolescente e do jovem, em conjunto com sua família, visando a elaboração de um projeto de vida e de reconstrução pessoal dos atendidos;
-Atendimento de adolescentes e jovens e de seus familiares  envolvidos em ciclo de violência, quando constatado  ameaça e violação dos direitos reconhecidos no Estatuto da Criança e  do Adolescente, quando estiverem na iminência ou risco de violação, por ação ou omissão da sociedade ou do Estado, por falta, omissão ou abuso dos pais ou responsável e, em razão de sua conduta.
-Será traçado um perfil inicial, que contemple os aspectos econômicos, sociais e psicológicos do adolescente e do jovem  e de suas respectivas famílias para que em seguida  sejam desenvolvidas ações que possibilitem o aconchego, a reaproximação e o estreitamento dos laços familiares.
A proponente informa  que o caráter público será vinculado através  do desenvolvimento e execução de ações que visem criar vínculos de atuação  entre a ONG e a SMADS/CASD da Subprefeitura AF.
Garantirá  o logo da PMSP e SMADS no materiais de divulgação elaborados pela Organização.


3.6 – Resultados esperados e a forma de avaliação:
Espera-se que os jovens e adolescentes  atendidos pela Organização, fortaleçam seus vínculos familiares e sociais, além de terem garantidos os acessos à rede de políticas públicas, tornando-os cidadãos integrados à sociedade.
A avaliação se dará baseada em registros, considerados de extrema importância, mantidos atualizados e organizados.
Para assegurar o caráter público das atenções a serem desenvolvidas em parceria, o processo de formalização e acompanhamento do convênio, será submetido aos procedimentos previstos neste decreto, a fim de garantir transparência, controle social e direitos dos usuários.

3.7 - Recursos Humanos:
Observamos que  o quadro é compatível com o estabelecido no edital  023/2008/SMADS, assim sendo: 01 gerente de serviço II; 02 Auxiliares Administrativos; 02 Técnicos; 06 Orientadores Sócioeducativos; 01 Agente Operacional. Todos com carga horária semanal de 40 horas.
 No sentido de garantir a excelência no serviço prestado, o CASPIEDADE contará com o apoio, de forma autônoma, dos seguintes profissionais: 02 Oficineiros e 01 Profissional Especializado, autônomos. Os mesmos deverão desenvolver atividades e carga horária estabelecidos no plano de ação a ser desenvolvido. 
O demonstrativo de custo de serviço conveniado foi substituído ,em função de acerto realizado  nos centavos, do valor total das despesas anuais.

3.8 - Gestão de Serviços: 
A Organização aponta o  quadro com os cargos, nível de escolaridade e atribuições básicas por função.
Informa que a seleção dos profissionais necessários para a execução deste serviço , se dará de maneira conjunta entre  SAS/CRAS e ONG, de acordo com as diretrizes estabelecidas por SMADS.

3.9 – Custos:
A proponente apresentou custos de acordo com  o edital nº023/2008/SMADS, para organizações sem isenção, no valor de R$ 31.989,95/mensal e de R$ 383.879,40/anual. 
Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, conforme dispõe o mesmo edital e especifica sua utilização.
Conforme solicitado pelo comitê a organização apresentou  ofício solicitando aditamento ao custo do Orientador, em conformidade com a portaria nº30/SMADS/2007, retificada no DOC de 25/03/08.

((NG))CONCLUSÃO DO PARECER((CL))
Diante do exposto, a Organização CENTRO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL NOSSA SENHORA DA PIEDADE – CASPIEDADE, apresentou o adendo com as solicitações feitas por este comitê na Audiência pública, realizada em 01 de abril de 2008, complementando-a . Foi fundada em 1998 e possui utilidade pública municipal.