((TITULO))GABINETE DO SUBPREFEITO
((TEXTO))ATA DE AUDIENCIA PUBLICA


Aos 15 dias do mês de janeiro do ano dois mil e cinco, as 10:20h, no auditório da Subprefeitura de São Mateus, localizada na Avenida Ragueb Chohfi, nº 1400, Jd. Colonial, realizou-se a Audiência Publica reclamada pelo Art. 7, da lei 13.881/04 regulamentadas pelo Decreto nº 45.551, com a presença do Subprefeito interino de São Mateus Engº César Aprigliano RF.113.990800, a Comissão de servidores públicos por ele designado para organizar a audiência e cento e trinta e cinco membros da sociedade civil. O Subprefeito fez a abertura dos trabalhos passando em seguida a presidência da audiência para a servidora Neire Cristina de Paula RF. 694.185.100, que fez a composição da mesa, solicitando a presença de representante do Ministério Publico, constatada a ausência, a plenária foi informada de que este havia sido convidado, conforme determinação da legislação.A audiência continuou com a servidora fazendo uma síntese da lei nº 13881/04 e do Decreto 45.551/04, deixou claro o objetivo da audiência, bem como a sua organização: verificou se todos da plenária haviam feito a sua inscrição, pois se houvesse necessidade de votação, os participantes deveriam estar todos inscritos. Em seguida solicitou que os candidatos a Comissão Eleitoral entregassem a sua inscrição acompanhada da devida declaração de próprio punho, conforme a Lei 13881/04 e Decreto 45.551/04. Recebidas às inscrições a presidente procedeu à apresentação dos inscritos, em numero de oito indicados, sendo eles Lucilene Barbosa da Silva, RG 14.486.592, Sebastião Mauricio Silva, RG 9.804.988, Antonio Jose dos Anjos, RG 9.252.481, Noemia dos Santos de Matos, RG 15.762.169-8, Vilma da Silva Leite RG 11.792.861-6, Gilberto Frederico Possani, RG 18.929.457-7, Silmara Aparecida Paixão Marquesini, RG 27.571.772, Senilo Antonio da Silva, RG 13.799.147-2. Apos a apresentação houve aclamação pela plenária dos oito candidatos indicados, sem que houvesse necessidade de votação, havendo anteriormente composição entre os inscritos, que resultou na retirada das candidaturas de Sebastião Santos Silva, Jose de Souza Filho, Francisco Marsulo Neto, Cairo André e Milton Álvaro da Silva Possa. Nada mais havendo a ser tratado, foi declarada encerrada a presente Audiência Publica as 11:45h.