((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA MOOCA/ARINCADUVA
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))DISTRITO : TATUAPÉ/ÁGUA RASA E BELÉM((CL))

((NG))INTERESSADO: CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DA PENHA - CENHA((CL))
* Núcleo de apoio à habilitação e reabilitação social para pessoas com deficiência
* Capacidade para 70 usuários, em imóvel a ser disponibilizado pela organização em regime de comodato
((NG))Comitê de Avaliação dos Distritos: Tatuapé/Água Rasa/Belém((CL))
Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF: 619.836.8.02
Osvaldo Moreira dos Santos - RF: 534.798.0.03
Susette Sanches Martim - RF: 531.476.01
Tipo de Serviço: Núcleo de apoio à habitação e reabilitação social para pessoas com deficiência- CENHA
Capacidade para 70 usuários, em imóvel a ser disponibilizado pela organização

((NG))Da Audiência Pública((CL))
No dia 19/12/2003, foi realizada audiência pública na Rua Serra de Botucatu, 1455 - Tatuapé.
((NG))Análise da Proposta Apresentada((CL)):
((NG))Documentação((CL)):

* Matrícula em SAS N.º 081002 - VALIDADE 30/09/04
* Conselho Municipal de Assistência Social - inscrição 738/2003
* Ata de Eleição e Posse - 2003/2005
* Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênio com a SAS, conforme disposto no artigo 11 da Portaria 031/2003/SAS/GAB
((NG))Currículo((CL))
			A referida organização, foi fundada em 10/10/1965, inicialmente tendo como missão o ensino formal, como escola particular.
			Com a ampliação da rede escolar pública o ensino particular sofreu forte evasão; ao mesmo tempo, em novo tipo de clientela surgiu em busca de um ensino mais apropriado às suas necessidades. Professores e metodologia adequadas foram postos a serviço do então externato N.S.a. da Penha, para filantropicamente da atendimento a esta clientela.
	A partir de 1972, deixa de existir o Externato, para dar lugar ao  Centro Social N. Sra. da Penha - Cenha, com objetivo de atender unicamente as crianças e adolescentes, portadores de deficiência, passando a responder como organização assistencial declarado de utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal.
			A organização tem como missão o atendimento a portadores de deficiência (mental treinável), num programa de Escola Especializada, estimulação básica e oficina Pré-profissionalizante, como também atendimento terapêutico.
			O CENHA está em processo de municipalização de 70 vagas, oriundas do Governo Estadual, através da Secretaria de Assistência Social e Desenvolvimento Social, além desta 15 disponibilizadas, no Edital 13/2003/SAS/MO/AF - Atualmente mantém convênios com a Secretaria Municipal de Educação, SAS, IAMSP, CEME e outros.
			A organização conta com um grupo significativo de voluntários, favorecendo a captação de recursos através de jantares, promoção e doações.
((NG))Instalações((CL))
			O imóvel utilizado está em regime de comodato, por 40 anos, conforme DOM 16/09/03; possui instalações amplas e adequadas ao serviço a que se propõe. Em 2002, a diretoria, através de seu empenho, adquirir um terreno contíguo  ao prédio, de 1200 m2 e iniciou a reestruturação de toda a parte física, ampliando, até o momento, espaço para atendimentos em Equoterapia e Hidroterapia, além de uma quadra poli esportiva, com acesso por escadas e elevador. As dependências já existentes foram totalmente adequadas em sua parte estrutural.
Recentemente, houve ampliação de uma sala, construída e equipada com verba do Governo Estadual, objetivando a instalação do Projeto Acessa S. Paulo (INFOCENTRO). 
((NG))Proposta de desenvolvimento dos Serviços((CL))
A organização Centro Social Nossa Senhora da Penha - CENHA localizada à Rua Francisco Bueno n.º 384, Tatuapé, no dia 12/12/2003, nesta SAS MO/AF, apresentou documentação referente à proposta para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e reabilitação social para pessoas com deficiência para 70(setenta) vagas, a partir de quatro anos de idade, para desenvolver atividades que visem desenvolver capacidades adaptativas para vida diária e vida prática, estímulo à locomoção independente e capacidade de comunicação e socialização, com finalidade de ampliar repertórios de possibilidades, com autonomia, conforme faixa etária e características da deficiência.
A organização tem como objetivo geral: " Propiciar atendimento a pessoas com deficiência, que encontram dificuldade, seja por problemas de ordem emocional, coordenação motora, pedagógica, ou desestruturação familiar, que dificultam e impedem o crescimento pessoal e consequentemente a sua inclusão na família, comunidade e sociedade".
	
((NG))Objetivo Específico((CL))

* Desenvolver a independência e autonomia nas atividades de vida diária e social;
* Proporcionar apoio psicológico para suprir necessidades especiais;
* Realizar orientação familiar trabalhando a auto estima, integração familiar e social;
* Proporcionar o desenvolvimento de aprendizado, conjuntamente com comportamento e questões emocionais;
* Atender de forma global utilizando-se de outros recursos da própria organização, assim como também da comunidade, visando o desenvolvimento físico, profissional e inclusão social.

O trabalho será desenvolvido semanalmente em grupos, por profissionais na área de psicologia, psicopedagogia, terapia ocupacional, que trabalharão em conjunto com outros profissionais, que são contratados pela organização por outros convênios e projetos.
Ressaltamos também que estas pessoas serão inseridas conforme necessidade e orientação dos profissionais, nas oficinas de dança, capoeira, mini padaria artesanal,educação artística, artesanato, musicoterapia e outros recursos que a organização disponibiliza.
Verificamos assim, que no que se refere ao serviço oferecido, a organização atende aos objetivos propostos na Tabela Básica de Assistência Social, inclusive se propondo a estruturar o Banco de Talentos, o Banco de Dados dos usuários da Assistência Social e vincular - se à rede de serviços Sócio - assistenciais e ao Banco de Dados das organizações 
				A ação desenvolvida abrange os usuários em sua maioria da Zona Leste, encaminhadas pela rede Municipal, Estadual, Vara da Infância e Juventude, Conselho Tutelar, Posto de Saúde, Faculdades e ONGs.
				O referido imóvel é em regime de comodato por 40 anos, conforme publicação no D.O.M em 16/09/2003.
				A organização apresentou a documentação solicitada, inclusive declaração de estar apta, para fins de celebração de convênio, conforme Portaria n º 31/2003/SAS GAB.
				O custo apresentado na proposta destina-se, tão somente, ao pagamento das profissionais especializados para o desenvolvimento de ações apontadas,  no valor de R$ 3500,00.
((NG))Direitos dos Usuários((CL))

			Os direitos dos usuários permeiam as ações propostas.
((NG))Recursos Humanos((CL))

		A organização apresenta em sua proposta:
* 1 Terapeuta Ocupacional
* 1 Psicoterapeuta
* 1 Psicopedagoga
* 1 Psicóloga.
((NG))Custos((CL))
	
O custo apresentado na proposta é de R$ 3.500,00 e destina-se exclusivamente ao pagamento dos recursos humanos.

((NG))Outros aspectos((CL))

Por ocasião da Audiência Pública a organização, através de sua coordenadora, manifestou-se em relação a:		
* A importância da parceria entre a organização e a PMSP;
* Que o serviço seja uma referência para a Zona Leste;
* Que haja uma articulação das organizações que atuam na área de abrangência da SAS MO/AF.
Considerando o teor da proposta e a coerência com sua prática, sugerimos à Sra. Supervisora Regional de Assistência Social da Mooca/Aricanduva/Formosa, a celebração de convênio com o Centro Social Nossa Senhora da Penha, para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação para pessoas com deficiência.

((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO: TATUAPÉ, ÁGUA RASA E BELÉM
Interessado: CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO((CL))

((NG))Comitê de Avaliação dos Distritos: Tatuapé/Água Rasa/Belém((CL))
Maria Aparecida Ribeiro Pavão - RF: 619.836.8.02
Osvaldo Moreira dos Santos - RF: 534.798.0.03
Susette Sanches Martim - RF: 531.476.01

Tipo de serviço: Núcleo de Serviços/ Convivência(funcionamento diurno)
Capacidade para 265 adultos em situação de rua.

((NG))Da  Audiência Pública((CL))
	No dia 19/12/2003 foi realizada Audiência Pública, à rua Serra de Botucatu, 1455,  sendo apresentada uma única proposta.

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
O Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto apresentou proposta para o  serviço Núcleo de Convivência, conforme edital nº 062/SAS/MO/AF de 09/12/03.
O serviço será prestado no Centro Comunitário São Martinho de Lima, à rua Siqueira Bueno, nº 667, com funcionamento diurno, das 8h às 17h, de 2ª à 6ª feira e das 8h às 12h, de sábado, domingo e feriado, durante 12 meses ao ano, atendendo 265 adultos em situação de rua.
A área é municipal, cedida à Organização em regime de comodato.
Os usuários chegam espontaneamente ao serviço, mas poderão ser encaminhados pelos Centro de Referência das SAS-Mo/AF e por outras Organizações Sociais da rede. A população é itinerante, mas a maior parte pernoita no próprio bairro ou nos bairros vizinhos.
A Organização Social estabelece como objetivos possibilitar o resgate da cidadania solidária, a recuperação do direito civil e da dignidade, através  de convivência humanizadora e educativa, fundada no acolhimento e no cuidado.
O trabalho com a família é realizado , buscando a aproximação afetiva e efetiva entre o convivente e sua família. As atividades sócio- educativas enfatizam este tema, reconhecendo a sua importância para a população em situação de rua.
A metodologia é dividida em tópicos, a saber:
* Incentivo à Reintegração Social - Bolsistas;
* Acolhimento/recepção;
* Convivência;
* Atividades de higiene;
* Apoio à saúde;
* Alimentação;
* Documentação;
* Bazar de roupas e calçados;
* Atividades sócio- educativas;
* Grupo de leitura;
* Grupo de faxina;
* Espaço cidadão;
* Grupo de saúde e higiene I e II;
* Grupo de coleta na feira;
* Grupo de atividades artísticas/artesanais;
* Arte na rua;
* Oficina de teatro;
* Grupo de música;
* Recolocação I e II;
* Capacitação profissional;
* Projeto cinema;
* Auto estima;
* Alcoolicos Anônimos;
* Narcóticos Anônimos;
* Grupo Memórias;
* Horta Medicinal e Hortaliças;
* Sala de Leitura;
* Tarde de Jogos;
* Oficina de Internet - SESC Belenzinho;
* Tarde de Vídeo;
* Futebol;
* Passeio;
* Cooperativa - Tietê;
* Festa dos Aniversariantes;
* Eventos Especiais Internos;
* Eventos Especiais Externos;
* Atendimento Social.
A Organização propõe dar continuidade à metodologia que vem sendo desenvolvida, em especial, no que se refere ao "Incentivo à Reintegração Social". Este projeto busca criar oportunidades para o convivente se dedicar à um trabalho contínuo, com rotina diária e um relacionamento sistemático e profissional, propiciando sua ressocialização. A bolsa funciona como incentivo e depende da regularidade de participação.
O Atendimento Social  será responsabilidade dos assistentes sociais, fazendo o encaminhamento das questões individuais e participando das  outras ações  e eventos do Núcleo de Convivência.
No item "Integração  do Centro Comunitário com outras Organizações", relaciona  as Organizações parceiras.
A articulação do serviço à rede assistencial e intersecretarial local será realizada a partir do mapeamento dos recursos e elaboração de um projeto conjunto.
A participação dos usuários na gestão do serviço será implementada através de grupos, onde o convivente opinará, avaliará e organizará as assembléias, conforme já ocorre atualmente. 
A Organização apresenta uma tabela de RH, onde relaciona função, escolaridade, vínculo trabalhista, quantidade e carga horária. Apresenta, ainda, o demonstrativo, com salários e encargos. 
O quadro de RH é composto por três funcionários de nível universitário (um coordenador e duas Assistentes sociais), seis funcionários de nível médio (um auxiliar de coordenação e cinco agentes comunitários), cinco funcionários com ensino fundamental (agentes operacionais) e seis funcionários com ensino fundamental incompleto (uma cozinheira, dois auxiliares de cozinha, dois auxiliares de serviços gerais e sub auxiliar de serviços gerais). A proposta não traz a adequação à nova nomenclatura.
A tabela "Custo de Serviço por Item de Despesas"  apresenta o valor total de R$ 37.552,47(trinta e sete mil, quinhentos e cinqüenta e dois  reais e quarenta e sete centavos), sendo que o valor do convênio vigente é de R$  35.259,00 (Trinta e cinco mil, duzentos e cinqüenta e nove reais).
A organização não explicitou o caráter público da açãoi.
Encerrando a proposta, a Organização, no anexo III, faz uma "Solicitação de Aprimoramento da Proposta para o Período de Transição", a saber:
* Um conjunto  de ações e projetos, que contemplem as reais necessidades do homem e mulher em situação de rua;
* Casa de Cuidados para homens em situação de rua;
* Casa de Cuidados para mulheres em situação de rua, inclusive para o restabelecimento do parto;
* Moradias Provisórias;
* Centro de Serviço voltado para mulheres acompanhadas de crianças;
* Albergues para famílias;
* Centro de Trabalho  e Capacitação;
* Centro de Serviço próximo ao Núcleo de Convivência São Martinho de Lima;
* SIS-Rua: inclusão no sistema, de todos os serviços que trabalham com população em situação de rua; 
* Articulação entre os serviços que  atendem à população em situação de rua;
* "Gerenciamento da Entidade que atua em três regiões da Assistência Social";
* Implementação de "encubadoras".
A Organização apresentou a documentação solicitada, inclusive declaração de estar apta, para fins de celebração de convênio, conforme portaria nº 31/2003/SAS  Gabinete.

((NG))ANÁLISE DA PROPOSTA
Documentação((CL)):

* Matrícula em SAS - nº 081033  Validade 30/09/04
* Conselho municipal de Assistência Social -  inscrição nº 363/02
* Ata de Eleição - 2002/2004
* Declaração de estar apta a apresentar os  documentos exigidos para a celebração de convênio  com a Secretaria Municipal da Assistência Social de São Paulo, conforme o dispositivo no artigo 11 da Portaria 31/2003/Gab
((NG))Currículo((CL)):

A referida Organização foi fundada em 1946, com atuação na Zona Leste de São Paulo, atendendo 7350 crianças/adolescentes/dia em 50 unidades e 350 adultos em situação de rua . Firmou o primeiro convênio com a PMSP - Secretaria Municipal de Assistência Social em 1983 e desde esta data vem ampliando o número de serviços. Hoje conta com 19 Creche, 24 Núcleos Sócio Educativo entre 6 e 15 anos, 01 Abrigo para crianças/adolescentes, 02 Lares para crianças/adolescentes que vivem com HIV, 04 Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 à 18 anos, 01 Núcleo de Convivência para população em Situação de Rua, 01 Espaço de Convivência para criança/adolescentes/jovens e familiares e 01 Serviço de proteção Jurídico-Social e apoio psicológico à crianças/adolescentes, jovens e famílias em situação de risco.
Tem como parceria a PMSP, contando também, com financiamento de Fundações, Institutos, Associações, Universidades, Empresas e Órgãos Públicos da esfera não só Municipal, como também a Estadual e Federal.
A Organização em pauta foi reconhecida pela qualidade de seu trabalho, recebendo os Prêmios: Bem Eficiente 2000 e 2003; Prêmio Ação Criança e Ministério da Saúde-DST/AIDS.
Com relação às declarações de reconhecimento, a organização possui Utilidade Pública nas esferas Municipal, Estadual e Federal.

((NG))Instalações((CL)):
O espaço físico é  adequado para prestar o serviço proposto, entretanto o número crescente de usuários dificulta o trabalho, justificando a solicitação de ampliação dos serviços na região. 

((NG))Desenvolvimento do serviço((CL))
A Organização Social contempla o referencial apresentado na portaria 034/03 SAS/Gab - Tabela de Serviços da Assistência Social, em especial, no item que apresenta o projeto "Incentivo à Reintegração Social - Bolsistas", onde propõe a ressocialização através do trabalho.
Solicita  a inclusão no SIS-Rua, ainda em estudo na secretaria; esta solicitação, quando atendida, poderá qualificar ainda mais as ações.

((NG))Recursos Humanos((CL))
O quadro de RH apresentado pela Organização vem garantindo o padrão de atendimento.

((NG))Custos((CL))
	O convênio vigente estabelece o valor de R$ 35.259,00(trinta e cinco mil, duzentos e cinqüenta e nove reais); nesta proposta a Organização apresenta o custo total do serviço no valor de R$ 37.552,47(trinta e sete mil, quinhentos e cinqüenta e dois reais e quarenta sete centavos), incluindo gastos com os bolsistas do projeto "Incentivo à Reintegração Social".

	((NG))Outros aspectos((CL))
.Após a análise da referida documentação, consideramos que a Organização atende à publicação do Edital, no que se refere ao serviço oferecido e está em consonância ao PLASSP.
Solicitamos que a Organização explicite o item não  contemplado

((NG))Conclusão((CL))
	Considerando o teor da proposta e a coêrencia com sua prática, sugerimos à Sra Supervisora Regional de Assistência Social /Mo-Af, a celebração de convênio com o CENTRO SOCIAL NOSSA SENHORA DO BOM PARTO, para o atendimento de 265 pessoas adultas em situação de rua, para o serviço Núcleo de Convivência.