((TEXTO))((NG))do Processo nº 2010-0.063.881-9
Chamada Pública – Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar

COMUNICADO: ((CL))

“ Passamos a responder, abaixo, aos questionamentos realizados pelos representantes dos Grupos Formais na Audiência Pública 01/SME/DME/2011, realizada em 25/02/2011, cuja ata foi publicada no DOC de 05.03.2011:

1.A Cooperativa ITTAF, representada pela Sra. Maria Lúcia Tescaro Roma, apresentou o produto doce de banana passa sem adição de açúcares e questionou se atenderia à especificação do edital.
Resposta:Como não recebemos ficha técnica com mais detalhes sobre a composição, prazo de validade, embalagem, não foi possível responder. Em contato posterior com a representante, presidente da Associação dos Trabalhadores na Transformação da Banana de Peruíbe (ATTBP), recebemos relatório de análise laboratorial do produto banana passa e amostra do doce de banana passa. Na ocasião fizemos algumas sugestões quanto à possibilidade de utilização de outro tipo de embalagem, com melhor vedação, e informamos sobre a necessidade de realização de um teste de aceitabilidade, por tratar-se de produto diferente daquele que atualmente é enviado às unidades educacionais.

2.A Cooperativa Central de Agricultura Familiar de Santa Catarina/Chapecó – SANCAL, representada pelo Sr. Cléber, apresentou os seguintes produtos: suco de laranja congelado – perguntou como o DME trabalha com a safra “temporona” (quando a laranja não está tão boa sensorialmente – menos doce, etc. –), vez que não teria condições de produzir o ano todo; macarrão congelado – perguntou se poderia ser oferecido no lugar do macarrão desidratado; açúcar; batata doce; bebidas lácteas; pêssego; laranja convencional e orgânica; tangerina; queijo fatiado ou não; biscoitos; pães; bolos; ovos vermelhos; suco de laranja integral (não pasteurizado, embalagem bag congelado, validade 10 dias); canjica; carnes suínas (lombo, iscas, cubos); doces e geléias de frutas diversas; farinha de milho integral convencional e orgânica; leite longa vida tipo C; mandioca descascada e congelada.
Resposta:	Com relação ao suco de laranja congelado, informamos que, atualmente, esse produto já não é adquirido nos meses de junho a agosto. No entanto, poderemos avaliar a sazonalidade referida para definição dos períodos de fornecimento. Com relação ao macarrão congelado, informamos que o DME estabelece a aquisição de macarrão desidratado pela facilidade de armazenamento nas unidades educacionais e pela logística de distribuição.
Quanto aos demais produtos, nesse momento, o DME optou por realizar Chamada Pública para alimentos não perecíveis, ou que permitam a estocagem por um período maior, tendo em vista a logística disponível. Eventualmente, alguns desses alimentos poderão ser alvo de outras chamadas públicas.  Alguns deles, contudo, ainda não fazem parte dos cardápios estabelecidos pelo DME: carnes suínas, farinha de milho, leite longa vida tipo C, canjica em grão.  Quanto aos sucos, somente são utilizados sucos de frutas pasteurizados. 

3.A COOPAF de Santo Antonio do Sudoeste, representada pelo Sr. Álvaro, apresentou o produto macarrão parafuso com ovos (massa seca) e perguntou: 1) O preço do trigo está em ascensão: o preço do produto poderá ser alterado durante a vigência do contrato? 2) Como será a dinâmica dos laudos, dos lotes?
Resposta:	Aguardamos ficha técnica para melhor avaliar o produto, previsto na relação de alimentos objeto da Chamada Pública.
Quanto ao preço, esclarecemos que durante a vigência do contrato não haverá, em princípio, possibilidade de sua revisão, salvo as hipóteses previstas na legislação que rege os contratos administrativos em geral. 
Quanto aos laudos bromatológicos, deverão ser emitidos pelos laboratórios indicados no Edital, constituídos basicamente por laboratórios autorizados pela ANVISA e laboratórios de universidades estaduais e federais localizados no estado de São Paulo. Deverão ser apresentados antes da entrega do produto.

4.A Cooperativa Central Gaúcha Ltda. (CCGL), representada pelo Sr. João Batista, perguntou se, para participar, a Cooperativa deve ser exclusivamente de produtores? A CCGL fabrica leite em pó, porém representa outras cooperativas. Ela poderá participar trazendo sua DAP jurídica? No rótulo deverá constar o nome CCGL ou poderá ser o nome do fabricante? Informou que a cooperativa também fornece arroz, feijão, massas, óleos e embutidos.
Resposta: Nos termos da Resolução 38 do Conselho Deliberativo do FNDE (art. 22), podem participar os detentores de Declaração de Aptidão ao Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar (DAP).  Assim, se a cooperativa tiver a DAP/Jurídica, poderá participar, ainda que seja uma cooperativa que congregue outras cooperativas.  Por outro lado, a mesma regulamentação prevê que, na proposta, sejam discriminados os agricultores e empreendedores rurais individualmente, por DAP/Física (inclusive para os fins do limite anual de R$9.000,00 por DAP/Física).  
Conclui-se, assim, que as cooperativas que congreguem outras cooperativas podem participar, desde que possuam DAP/Jurídica e desde que discriminem as DAPs/Física dos agricultores e empreendedores que produzirão os alimentos a serem fornecidos.
Quanto à rotulagem, deve seguir a legislação vigente: sempre deve constar a identificação do fabricante.  Se o fabricante não for a própria Cooperativa, poderá constar, além da indicação do próprio fabricante, a expressão “produzido para...”. No caso de haver mais de um fabricante para determinado produto, essa informação deverá constar na Ficha Técnica, bem como deverá ser apresentada a documentação técnica solicitada (p.ex.: registro de rótulo) para cada fabricante/marca.

5.A Cooperativa de Produção e Consumo Familiar Nossa Terra, representada pelo Sr. Loitamar, informou os diversos produtos da Cooperativa: Suco de uva sem açúcar, Suco de pêssego, Mel de abelha, Leite UHT, Macarrão parafuso, Feijão preto, Feijão carioca, Cookies em embalagens individuais, Suco de laranja em saches de 200 ml, Doce de leite, Arroz, Bebida láctea de morango e pêssego, Pêssego em calda. Observou que os maiores entraves do programa são: preço, sazonalidade e comodities, destacando que, como as entregas muitas vezes são realizadas em estados distantes, aumenta-se o custo do frete e, consequentemente, o preço final do produto. Sugeriu que os laudos laboratoriais deveriam ser pagos por quem compra o produto. 
Resposta:	Por ocasião da Audiência Pública, o DME solicitou a todos os presentes o encaminhamento de fichas técnicas com mais detalhamentos da composição dos produtos, embalagens e prazo de validade, para que se possa responder com precisão sobre os produtos apresentados. De qualquer forma, alguns dos produtos mencionados estão previstos na primeira Chamada Pública.  Outros, como o suco de uva, o DME está analisando a viabilidade de sua distribuição e utilização.  Suco de pêssego, cookies em embalagem individual e bebidas lácteas serão estudados pelo DME para inclusão em futuras Chamadas Públicas. Já o leite UHT, atualmente não é adquirido pelo DME, por questões de logística de armazenamento e distribuição. Mel e pêssego em calda não fazem parte dos cardápios atualmente estabelecidos, entretanto, poderão ser objeto de estudo.
Quanto aos laudos laboratoriais, será reduzido o número de amostras para alguns dos produtos previstos na primeira Chamada Pública, visando, assim, à redução dos custos respectivos.  De qualquer forma, os custos continuarão a cargo dos fornecedores, como ocorre, via de regra, nas contratações do DME.  Entende a Administração Municipal que tais custos devem ser arcados pelos fornecedores, inclusive porque os laudos são um meio de aferir o cumprimento da obrigação dos próprios fornecedores (atendimento aos requisitos técnicos e de qualidade dos produtos).

6.A COOTAP – Cooperativa dos Trabalhadores Assentados da região de Porto Alegre, representada pelo Sr. Fábio Lopes, apresentou o produto Arroz orgânico (arroz ecológico) e destacou que a classificação deve levar em conta, em primeiro lugar, a territorialidade, os assentamentos da reforma agrária e alimentos orgânicos, não o preço.
Resposta: A especificação para o produto Arroz longo fino tipo 1 que consta no instrumento da Chamada Pública não exclui o arroz orgânico ou agroecológico. Quanto à classificação das propostas apresentadas, serão seguidos os critérios estabelecidos na legislação pertinente, inclusive os princípios previstos no art. 37 da Constituição.  Tais critérios constarão de forma detalhada do edital da Chamada Pública.

7.A CONCRAB – Confederação dos Coop. de Reforma Agrária do Brasil, que congrega cooperativas em área de assentamento e reforma agrária, representada pelo Sr. Milton, referiu que é preciso que haja diferenciação em relação às licitações normais, que há especificidades diferentes. Destacou os alimentos orgânicos, e ressaltou que o valor limite de R$ 9.000,00 por DAP é pouco.
Resposta: O procedimento da Chamada Pública tem o seu fundamento jurídico na Lei Federal nº 11.947/09 e na Resolução nº 38 do Conselho Deliberativo do FNDE - Fundo Nacional para o Desenvolvimento da Educação. O DME definiu as especificações dos alimentos principalmente com base nas características da sua clientela, das suas condições de armazenamento (central e nas unidades educacionais) e distribuição, estabelecendo exigências de qualidade com base na legislação e normas que regulamentam a matéria, como disposto no parágrafo primeiro do artigo 14 da mencionada Lei Federal no. 11.947/09.
Quanto ao valor estabelecido por DAP, como informado pela Sra. Maria Luiza, do FNDE, está sendo avaliado pelo Comitê Gestor do PNAE.  Por ora, tal limitação é estabelecida pelo art. 24 da Resolução no. 38 do Conselho Deliberativo do FNDE.

8.A Cooperativa Vinícola Nova Aliança, de Caxias do Sul/RS, representada pelo Sr. Paulo Mognon, apresentou amostras e ficha técnica dos produtos suco de uva, tinto e branco, pasteurizado, sem açúcar.
Resposta:	O DME está analisando a viabilidade de distribuição e utilização do suco de uva tinto e definindo a embalagem mais viável (o DME não utiliza a embalagem em vidro). O produto poderá ser incluído em uma Chamada Pública futura.  Quanto ao suco de uva branco, a própria entidade informou que não dispõe de quantidade suficiente.

9.A Cooperativa do Vale do Ribeira, de pesca artesanal, representada pelo Sr. Guilhermo, informou que produz almôndega e polpa de peixe (com 60% de proteína de peixe e 40% de proteína vegetal). A empresa sugeriu a criação de uma câmara técnica de São Paulo para a agricultura familiar, para referenciar preço, discutindo produto, qualidade, embalagem.
Resposta: O DME trabalha com filé de merluza e de pescada congelados. Experiência anterior com peixe processado mostrou baixa aceitabilidade nas unidades educacionais e limitação de formas de preparo. Aguardamos ficha técnica para melhor avaliar o produto.

10.A ECOCITRUS – Cooperativa dos Citricultores Ecológicos do Vale do Caí, de Montenegro/RS, representada pelo Sr. Alceu, apresentou o produto suco concentrado orgânico de tangerina, sem açúcar, sem conservantes, em embalagem PET, congelado/refrigerado, informando que dispõem, ainda, de cerca de dez produtos, em geral frutas orgânicas.
Resposta:	 O DME aguarda ficha técnica para melhor avaliar o produto.

11.A COAPRI - Cooperativa dos Ass. Ref. e Pequenos Agricultores da Região de Itapeva, representada pela Sra. Ana Terra, informou a sua produção de feijão carioca, de cerca de 2400 toneladas/safra, embalado em pacotes de 1 kg e fardos de 30kg, podendo embalar em fardos de 10 kg.
Resposta:	O produto deverá atender à especificação da legislação para feijão comum de cores, carioquinha, tipo 1. A produção informada atende à necessidade do DME, que será estabelecida na Chamada Pública.

12.A COOPEAGRI – Cooperativa dos Pequenos Agropecuaristas de Ibirubá Ltda., do Rio Grande do Sul, representada pelo Sr. Alex, informou a sua produção de macarrão longo caseiro com ovos (30.000 kg/mês), farinha de trigo (70.000 kg/mês) e farinha de milho (60.000 kg/mês).
Resposta:	 Como informado, o DME utiliza macarrão apenas no formato curto, tendo em vista o tipo de talher disponível nas unidades educacionais. Aguardamos ficha técnica do macarrão curto para melhor avaliarmos o produto. Quanto à farinha de trigo e de milho, atualmente não fazem parte dos cardápios estabelecidos pelo DME.

13.A COOPAFI – Cooperativa da Agricultura Familiar Integrada de Santo Antônio do Sudoeste/PR, representada pelo Sr. Álvaro, fornece macarrão para cerca de vinte municípios, além de outros produtos, com menor quantidade de produção, somente para o Município de Santo Antônio do Sudoeste/PR. Mencionou que o teor de cinzas em seu macarrão é superior ao estabelecido, por ser mais ‘integral’.  Questionou a possibilidade do macarrão congelado.
Resposta:	Aguardamos ficha técnica para melhor avaliar o produto seco. Quanto ao macarrão congelado, nesse momento, não seria adequado às nossas condições rotineiras de armazenamento e distribuição, havendo necessidade de melhor avaliação e testes desse tipo de produto.

14.A COANA – Cooperativa de Comercialização e Reforma Agrária Avante Ltda., do estado do Paraná, representada pelo Sr. Jaime Coelho, referiu a produção de arroz longo fino, orgânico e convencional, além de leite e produtos lácteos como queijo fatiado e iogurte, chá-mate e outros.
Resposta:	Os produtos arroz e leite que serão adquiridos devem atender à especificação de Arroz longo fino tipo 1 e de Leite em pó integral que consta no edital da Chamada Pública. Como não recebemos fichas técnicas, não foi possível avaliar o arroz e o leite mencionados pela cooperativa. Quanto aos demais produtos, também precisaríamos das fichas técnicas para melhor avaliá-los.  No entanto, informamos desde já que queijo fatiado e iogurte estão em fase de definição de especificações para possível aquisição.  Quanto ao chá-mate, no momento, não faz parte dos cardápios estabelecidos pelo DME.

15.A COOPAFARGA – Cooperativa dos Produtores da Agricultura Familiar de Juquiá, estado de São Paulo, representada pelo Sr. Antonio, referiu a produção de doce de banana sem açúcar ou com 10% de açúcar, banana passa, palmito congelado e diversos hortifrutícolas.
Resposta:	 O DME já procedeu à alteração da especificação do doce de banana para prever o produto sem adição de açúcar. Entretanto, não é possível um parecer específico sobre o doce referido pela cooperativa, pois não recebemos a ficha técnica com as informações solicitadas. Palmito, no momento, não faz parte dos cardápios estabelecidos pelo DME.  Hortifrutícolas ficarão para uma futura Chamada Pública.

16.A COOPEAL – Cooperativa de Produção Industrialização Com. Edson Adão Lins, detentora da marca Terra Viva, de Santa Catarina, representada pelo Sr. Carlos, informou a produção de peixe de água doce (tilápia) em filé (pacotes de 1 kg e 400 gramas) e outros produtos: quibe de peixe, fishburguer e bolinho de peixe.
Resposta:	O DME trabalha atualmente com filé de merluza e de pescada congelados. Experiência anterior com peixe processado mostrou baixa aceitabilidade nas unidades educacionais e limitação de formas de preparo. A utilização de filé de tilápia será reavaliada. Aguardamos fichas técnicas para melhor avaliar os produtos.

17.A COOPERSERVA, da região de São Joaquim e Lajes/SC, representada pelo Sr. André, informou a produção de Maçãs variedades Fuji e Gala.
Resposta:	 Maçã faz parte dos cardápios atualmente estabelecidos e poderá ser objeto de futura Chamada Pública. Como mencionado, o DME optou por iniciar o procedimento de Chamada Pública com alimentos não perecíveis, ou que permitam a estocagem por um período maior, tendo em vista a logística disponível.

Finalizando, O DME esclarece que, para um parecer quanto à viabilidade de adquirir os produtos apresentados na audiência pública, necessitará avaliar as respectivas Fichas Técnicas, para conhecer detalhamentos como a composição, tipo de embalagem, modo de conservação e prazo de validade, etc., sem os quais se torna impossível a análise técnica.  ”