((TEXTO))
((TITULO)) ((NG)) PUBLICAÇÃO Nº 57/CMDCA/SP/2008 ((CL))
      ((TEXTO)) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do            Adolescente/SP, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei nº 8069/90- ECA, torna pública a Ata de Reunião Ordinária realizada no dia 25   de fevereiro 2008. 
ATA nº 4  REUNIÃO ORDINÁRIA DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA/SP - 25/02/08
Às dez horas e quatorze minutos do dia vinte e cinco de fevereiro do ano de dois mil e oito, no Auditório da Secretaria Especial de Participação e Parceria à Rua Líbero Badaró, nº 119 - 2º andar deu-se início a 4a. sessão de 2008, da 4ª. Reunião plenária ordinária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA. A abertura dos trabalhos foi feita pelo Presidente Vitor Benez Pegler e contou com a presença dos Conselheiros conforme lista de presença: Paulo Sergio de Oliveira Costa, João Santo Carcan, Eduardo Manoel Gomes Martins, Silvana Cappellini, Polina Belém Falcão, Rosana Maris Silva, Vitor Benez Pegler, Carolina Mendonça Groba, Aracélia Lúcia Costa, Carlos Nambu, Maria do Nascimento Luchin, Sandra Alves da Silva, Maria Bezzera de Menezes Scorza, Ciro Nunes Fraga Neto, Geraldo Salvador de Souza, Andréia Alves de Souza, Fabio Vicente de Souza, Letícia Santos de Souza e Esequias Marcelino de Silva Filho. Justificaram a falta os conselheiros Maria de Fátima Marques Fernandes, Susana de Vasconcelos Dias, Verônica Mutti Calderaro Teixeira, Albertina Duarte Takiuti, Alis Aires Menegotto de Vasconcellos, José Genário Pereira de Araújo, Malta de Souza Martins, Walter Carmona e Ana Cristina Silva. Estavam ausentes e não justificados os conselheiros, Gleuda Simone Teixeira Apolinário, Ilza Valéria Moreira Jorge, Vera Lucia Baptista Alves e Maria das Dores de Melo. Ao começo da reunião o conselheiro da Lapa Sr. Francis Alessandro Garcia tomou posse como conselheiro tutelar da região administrativa da Lapa. Item 1 de pauta - Informes: Conselheiro Geraldo informa que o padre Valdecir teve uma AVC quinta-feira (21/02/2008) e encontra-se em coma. Fará hoje exame definitivo para levantar se houve morte cerebral. Informe da conselheira Andréia sobre a Conferencia da Juventude a presença do conselho não foi anunciado mesmo estando presente; indignação da retirada de transporte no último dia. Ela sugere que o conselho solicite todas as propostas aprovadas na conferencia, inclusive quais os delegados indicados para a Conferência Estadual. Elisabeth do IPP veio entregar em mãos o folheto do concurso de poesia. Tatiana, membro do COT, protocola documento do FMDDCA/SP, solicitando reunião com o COT e Executiva do FMDDCA/SP. Conselheiro Carlos nambu propõe que a reunião seja com os membros do COT, Executiva do Fórum, do CMDCA/SP e a CPFO. Conselheiro João sugere que a reunião seja anterior a reunião do COT. Reunião marcada para dia 03/02/2008. Vitor informa sobre a participação dele e do conselheiro Esequias na reunião do CONANDA na semana passada. Terça a tarde estiveram na reunião os promotores Fernando de Mogi e Leila do Rio de Janeiro. O promotor de Porto Alegre não pôde comparecer. Fernando Rossete também estava presente. O CONANDA convidou os Conselhos de São Paulo e  Porto Alegre para uma exposição sobre FUMCAD de 05(cinco) minutos.São Paulo expõe que com a Resolução 77 a média de doações elevou-se para 2 milhões e meio. CMDCA-SP perguntou aos membros do MP qual a diferença de um projeto ser aprovado pelos conselheiros ou de os conselheiros direcionarem o projeto e que o papel do promotor de justiça é fiscalizador e não gestor. Foi colocado para a promotora do Rio quanto à responsabilidade da queda de arrecadação do FUMCAD na cidade do Rio de Janeiro. Give é favorável ao direcionamento dizendo não ser ilegal. O Conselheiro Paulo Sérgio acrescenta que o CMDCA-SP deveria reiterar sua posição favorável ao direcionamento oficiando ao CONANDA. Vitor ressalta que o referendo à Resolução 77 já foi feita nessa plenária. Sugere histórico do avanço que foi o direcionamento. O CONANDA enviará aos Conselhos Estaduais a Minuta da Resolução de Normatização dos Fundos da Criança e do Adolescente, para manifestações e posterior deliberação. Vitor sugeriu no CONANDA que além de pareceres jurídicos fosse pesquisado nos conselhos os avanços trazidos pela resolução. O conselheiro João faz sugestão das entidades financiadas pelo fundo se manifestarem sobre a questão do direcionamento. Marta da AACD se manifesta sugerindo que as entidades se manifestassem mostrando os resultados obtidos com o financiamento do fundo. O conselheiro Carlos Nambu se abstém na reiteração da posição favorável do Conselho ao direcionamento através de ofício CONANDA. O presidente ressalta que o que discute é a captação de recursos que comprovadamente aumentou. João ressalta que a informação sobre quem fez doações ao fundo é sigilosa. Aracélia coloca que dentro da CPPP ou na mesa se crie um grupo de seja referencia para avaliação de impacto. Conselheira Silvana Capellini ressalta a necessidade de mais um conselheiro da sociedade civil para sua comissão de enfrentamento da violência sexual. A ABRINQ solicitou ao CMDCA-SP que envie questionários as secretarias. Item 2 de pauta- Diretoria Executiva: a) Eleições 2.008: Foram criados os conselhos Jardim São Luiz e Bonifacio. Foi solicitado à PRODAM o De Para a apuração que será feita em cada um dos locais. O CMDCA está apurando a criação de mais 13 conselhos tutelares. Telma questiona se a eleição será informatizada. Conselheiro Vitor responde que será em cédula. Também é questionado se haverá algum curso de capacitação. Conselheiro Vitor responde que provavelmente será feito algum tipo de curso intensivo antes da posse. b) FUMCAD: Houve uma reunião envolvendo e diretoria executiva ,o administrativo e o setor de compra onde a SMPP pediu um orçamento dos eventos que serão realizados. Os eventos serão: capacitação dos conselheiros, aniversario do ECA, e o seminário de medidas sócio educativas. Foi sugerido fazer um empenho de até dois milhão de reais. Lembrete: o seminário de capacitação dos conselheiros estaria nesse pregão. A verba de cada evento só será liberada com aprovação da mesa. Conselheiro Carlos Nambu propõe que na prestação de contas seja apresentado o orçamento detalhado dos eventos constando esses gastos.  Proposta na próxima plenária Planejamento Estratégico, Plano de Ação, bem como planejamento orçamentário das comissões. Os conselheiros Paulo Sergio, Vitor, João, Esequias e Sandra representarão o conselho na ABMP e uma vaga será escolhida entre Carol e Gleuda. Conselheira Regina sugere a participação de um participante da Comissão Permanente de Conselheiros Tutelares. Está aprovada para esse curso carta de anuência de até R$ 10.000 reais.  Item 3 de pauta - CPPP: c) Edital FUMCAD 2008: no dia 26 será enviado o edital 2007 para todas as Comissões na próxima reunião do CMDCA-SP do dia 10/03 possa ser apresentadas sugestões para o edital 2008. O roteiro de visitas foi discutido na ultima reunião plenária e será enviado aos conselheiros o instrumental de visita. Conselheira Sandra diz que é necessário saber os critérios das visitas técnicas feitas pelas secretarias. Ressalta também que o que é avaliado nessas visitas técnicas poderia ser de muita utilidade à esse conselho. Propõe que o conselho se una a secretaria para avaliar os instrumentais para as visitas feitas pelas secretarias. Vitor coloca que as visitas feitas pelas equipes técnicas são feitas com a visão de prestação de contas. Sugere também que essas visitas deveriam ser feitas junto com um conselheiro. José Eduardo diz que em sua avaliação técnica leva um formulário e faz sua visita sob o ponto de vista de orientar as entidades. Esse formulário é juntado ao processo e tramitado para a contabilidade. Após a terceira visita esse questionário tem uma complementação. Aracélia pede esse modelo de questionário e convida Jose Eduardo para discutir o roteiro de visita na CPPP. Vitor sugere que no pregão seja colocado uma reunião com todas as entidades conveniadas no CMDCA-SP. Telma diz que a estrutura do CMDCA-SP deveria ser compartilhada com todos os conselhos municipais. Andréia ressalta que a fiscalização do fundo e do conselhos são diferentes e observa que independente de ser técnico do fundo ou conselheiro deve ter em mãos a condição do projeto conveniado que se vai visitar. João ressalta a qualidade e afinco do pessoal do setor de convenio. Propõe também que os conselheiros que possam participar de atividades do CMDCA-SP que não fazem parte de suas atribuições o façam.  Item 4 de pauta - CPRI: d) Registros:






REGISTRO
ORGANIZAÇÃO NÃO GOVERNAMENTAL
PARECER


RESOLUÇÂO
CT
182/94
União dos Moradores do Parque Anhanguera
FAVORÁVEL
Validade: 1 ano
01 CEI - 160 crianças de 0 a 04 anos
04 NSE - 390 crianças e adolescentes de 06 a 14 anos e 11 meses
01 Apoio Sócio Educativo Projeto Arco Íris - 500 crianças e adolescentes de 03 a 17 anos e 11 meses
01 Apoio Sócio Educativo Projeto Criando Asas - 60 crianças de 06 a 11 anos.
47
Perus
421/94
Lar Escola Cairbar Schutel
FAVORÁVEL
Validade: 06 meses
03 CASAS ABRIGO - 60 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
53
Butantã
953/02
Amem - Associação dos Amigos do Menor pelo Esporte Maior
FAVORÁVEL
Validade: 03 anos
04 CASAS ABRIGO - 80 crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses
53
Butantã
1223/06
Comunidade Novo Glicério
FAVORÁVEL
Validade: 3 anos
01 Apoio Sócio Educativo - Escolinha de Futebol - 356 crianças e adolescentes de 07 a 17 anos
47
Sé
1245/07
Núcleo Assistencial Vila Brasilândia - NAB
FAVORAVEL
Validade: 1 ano
01 Apoio Sócio Educativo
Atividades p/ port. Deficiência física e mental - 75 crianças e adolescentes de 0 a 14 anos

47
Brasilândia
1367/08
NOVO
Associação Morungaba
FAVORÁVEL
Validade: 1 ano
01 Apoio Sócio Educativo - oficinas de dança, arte plástica, atividade esportiva e teatro - 80 adolescentes de 14 a 17 anos e 11 meses

47
Pinheiros
1368/08
NOVO
Associação Beneficente Renovo de Obras Assistenciais
FAVORÁVEL
Validade: 1ano
INTENÇÃO - Implantar centro de educação infantil
89
Cidade Tiradentes
1369/08
NOVO
Congresso Nacional Afro-Brasileiro
FAVORÁVEL
Validade: 1 ano
INTENÇÃO - Implantar Apoio Sócio Educativo

89
Lapa
1370/08
NOVO
Associação Central e Comunitária do Conjunto Habitacional Brasilândia
B-3
FAVORÁVEL
Validade: 1 ano
INTENÇÃO - Implantar apoio sócio educativo centro de educação infantil
89
Pirituba
1371/08
NOVO
Associação de Jovens Makanudos de Javeh
FAVORÁVEL
Validade: 1 ano
INTENÇÃO - Implantar apoio sócio educativo
89
Santo Amaro
1372/08
NOVO
Associação Nosso Sonho de Reabilitação e Integração de Pessoas com Deficiência
FAVORÁVEL
Validade: 1ano
01 Apoio sócio educativo- oficinas de dança,música,atividades lúdicas para crianças e adolescentes com deficiência - 22 crianças e adolescentes de 5 a 17 anos e 11 meses
47
Lapa
1373/08
NOVO
Organização - Não Governamental Bola Dentro
FAVORÁVEL
Validade: 01 ano
01 Apoio Sócio Educativo - Atividades Esportivas - 128 crianças e adolescentes de 07 a 14 anos
47
Pinheiros





ENTIDADE
PROJETO
N° PROCESSO
VALOR
Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial
Aprendiz Cidadão
2007-0.319.361-2
148.302,00
Arrastão Movimento de Promoção Humana
Arrastão em Coro
2007-0.369.516-5
192.896,43
Arrastão Movimento de Promoção Humana
Jovens Artistas
2007-0.299.252-2
194.357,60
Associação Comunitária Casa dos Deficientes de São Miguel Paulista
Irmã Dulce para Atender o Futuro
2006-0.318.011-2
45.000,00
Associação de Apoio ao Programa Capacitação Solidária
Qualificação Profissional do Adolescente
2007-0.298.288-8
695.800,00
Associação de Assistência a Criança Deficiente
Reabilitação para Pacientes da AACD
2007-0.394.305-3
4.265.472,00
Associação de Assistência a Criança Deficiente
Redução de Fila de Espera de Aparelhos Ortopédicos: Órtoses, Próteses e Cadeiras de Rodas para Crianças e Adolescentes
2006-0.152.855-3
623.770,00
Associação de Assistência a Criança Deficiente
Redução de Fila de Espera de Cirurgias para Crianças e Adolescentes Portadores de Deficiência Física
2006-0.152.851-0
1.869.990,00
Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais de São Paulo
Parceiros para Capacitação
2007-0.299.405-3
173.800,00
Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais de São Paulo
Defesa de Garantia de Direitos da Criança e Adolescente com Deficiência
2007-0.379.467-8
72.000,00
Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais de São Paulo
Serviço de Apoio à Inclusão - SAI
2007-0.299.423-1
98.145,00
Associação Pró-Hope Apoio a Criança com Câncer
Núcleo de Apoio Integral às Crianças e Adolescentes Portadores de Câncer
2006-0.320.992-7
273.224,58
Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto
Educação Integrada
2006-0.127.463-2
30.559,80
Fundação Nossa Senhora Auxiliadora do Ipiranga
Espaço Quixote - Oficina dos Sonhos
2006-0.219.439-0
42.275,56
Instituição Beneficente Israelita "Ten Yad"
Jovens Alegres e Seguros em Férias
2007-0.319.070-5
315.916,13
Cancelamento do registro nº1271 por motivo de um relatório da Vara da Infância recebida pela CPRI que informava irregularidades e construção inacabada, dando impressão de ser uma residência normal.Quando indagados pelos vizinhos sobre o funcionamento do local disseram que entregavam leite e vaziam exame de vista em troca de 1kg de alimento. Do ponto de vista social, a vara da infância e juventude não vislumbrou uma entidade com prestações de serviços continuados e o espaço físico não é compatível para a finalidade proposta. Andréia ressalta que a CPRI deveria repensar a resolução 89.  item 5 de pauta - CPFO: e) Projetos FUMCAD: João informa que consultou a Tatiana, conselheira do COT, sobre quatro projetos que não passaram no COT quarta passada para serem aprovados na mesa nessa reunião. AACC- Escola Especial, Comunidade Kolping São Francisco de Guaianases - Construindo a Identidade, renovação: Cidade Escola Aprendiz - Percurso Formativo; Instituto Movere - Projeto Prevenção e Tratamento de Comorbidades e Melhoria da Qualidade de Vida em Crianças e Adolescentes Obesos. Deliberação quanto à Emissão de Carata de Anuência para os projetos aprovados pela CPFO. item Item 6 de Pauta - CPCI: f) Convites e Representações: Audiência Pública dia 19/02 as 13:00 horas, no clube Mane Garrincha - Convênio com a municipalidade para a execução do serviço de assistência social de Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência, na Região de abrangência da Subprefeitura de Vila Mariana. Audiência Pública dia 20/02 às 13:00 horas, no clube Mane Garrincha - Convênio com a municipalidade para a execução do serviço de assistência social Abrigo para crianças e Adolescentes, na Região de abrangência da Subprefeitura de Vila Mariana. Audiência Pública dia 28/02 às 13:30 às 17:00 horas para oferecimento do serviço para a instalação do serviço de assistência social Centro de Referencia da Criança e do Adolescente no distrito de Pinheiros. Audiência Pública dia 28/02 às 13:30 às 17:00 horas para oferecimento do serviço para a instalação do serviço de assistência social Centro de Referencia da Criança e do Adolescente no distrito de Pinheiros. Audiência Pública dia 10/03 às 10:00 às 13:00 horas para oferecimento do serviço de assistência social Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias, nas áreas de abrangência da Supervisão de Assistência Social da lapa. Audiência Pública dia 07/03 às 9:00 às 13:00 horas para oferecimento do serviço de assistência social Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias, nas áreas de abrangência da Supervisão de Assistência Social da São Miguel Paulista. Audiência Pública dia 29/02 às 14:00 horas para oferecimento do serviço de assistência social Serviço de Proteção Social às Crianças e Adolescentes Vitimas de Violência, Abuso e Exploração Sexual e a suas Famílias, nas áreas de abrangência da Supervisão de Assistência Social da Vila Mariana. Audiência Pública dia 28/02 às 14:30 horas para convenio do Centro de Referencia da Criança e do Adolescente, na subprefeitura de Parelheiros. Convite - IV CONASSS Congresso Nacional de Serviço Social em Saúde e VII SIMPSSS Simpósio de Serviço em Saúde - 09 a 11 de abril de 2.008 em Campinas. Convite - Solenidade de abertura oficial do Curso de Conselheiros em Direitos Humanos, via internet, no dia 26/02 às 9:00 horas no auditório da Prefeitura. Convite - Reunião do Fórum Paulista de Prevenção e Erradicação do Trabalho Infantil, dia 25/02 às 14:00 horas no Anfiteatro da Procuradoria do Trabalho. Item 7 de pauta - CPGDCT g) PA nº 2007-0.389.912-7: Socorro coloca que o conselheiro Douglas Ratts enviou carta de renúncia e o suplente já está substituindo. Item 8 de Pauta - delegação para congresso ABMP: Solicitação do fórum colegiado nacional dos conselhos tutelares para convocar Fagner Rocha para a XIII assembléia ordinária que será realizada na cidade de Porto Seguro- BA nos dias 25, 26, 27 e 28 de março de 2008.. Será feita carta de anuência de até cinco mil reais.  Deliberados os pontos de pauta, o presidente Vitor Benez Pegler, declarou encerrada a reunião às 13,04h, agradecendo a participação e colaboração de todos (as). A ata foi redigida por Rafael, do Administrativo do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA/SP, e revisada pelos Conselheiros Esequias Marcelino da Silva Filho 1º Secretario e Susana de Vasconcelos Dias 2ª Secretária. Após apreciação e devidas alterações de acordo §s 3º e 4º do artigo 17º da Resolução nº 79/2005 foi aprovada em Reunião Ordinária de 10 de março de 2008  e publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.