((TITULO))SUBPREFEITURA DA MOOCA
((TEXTO))((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento - CASD
((TITULO))Supervisão de Assistência Social da Mooca 

PARECER TÉCNICO CONCLUSIVO para Celebração de Convênio - Núcleo de Serviços com Albergue I - destinado às famílias - Distrito Brás 

Parecer Técnico Conclusivo para Celebração de Convênio do Edital n° 15/2006/SMADS

Comitê de Avaliação composto por:
Susette Sanchez Martin            RF: 531 476 3 01
Osvaldo Moreira dos Santos        RF: 534 798 0 03
Ana Maria Evangelista Cotic       RF: 515 728 5 01

Este comitê reuniu-se nos dias 23 e 26/06/06 para elaboração do Parecer Técnico Conclusivo para o Núcleo de Serviços com Albergue I / para atendimento a famílias em situação de rua, do Edital de Chamamento nº 15/2006/SMADS.
Em audiência Pública realizada em 20/06/2006, na Biblioteca Hans Cristhian Andersen, sito à Avenida Celso Garcia, 4142, Tatuapé, município de São Paulo, foram analisadas 03 propostas para atender a este serviço:

CROPH-Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana 
COR-Centro de Orientação à Família
Associação dos Moradores do Jardim  Santa Lúcia I e Adjacências

DAS PROPOSTAS APRESENTADAS:

PRIMEIRA PROPOSTA:
I - Da organização proponente:
Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana-CROPH
Sede: Rua Cristóvão Vaz, nº 61- Jd. São Paulo - Cep 02041-071-São Paulo

II - Da documentação:
A ONG apresentou seu registro de matrícula em SAS de nº 151034, certificado de inscrição no COMAS nº 121/2002, ambos com prazo de validade em vigência.Declara estar apta a apresentar oportunamente os demais documentos exigidos visando celebração de convênio, conforme Portaria 031/2003/Gab.

III - Do Currículo:

A ONG vem atuando há mais de 30 anos, coordenando e desenvolvendo programas sociais, através de ações que objetivam assegurar os direitos dos cidadãos, promovendo o bem estar e a reinclusão social da população em situação de vulnerabilidade pessoal e social, buscando resgatar a dignidade do ser humano em todas as fases de sua vida.
A ONG desenvolve serviços em parceria com a municipalidade nas regiões Norte, Centro e Leste. Desenvolver serviços com parceria com o Estado e Municipalidade através de:
CEI - Centro de Educação Infantil;
NSE - Núcleo Sócio Educativo;
Núcleos de Serviços com Albergue I e II;
Moradias Provisórias Masculina e Feminina;
Abrigo Especial para Idosos;
Restaurante Bom Prato;
Atendimento a Medida Sócio Educativa de Liberdade Assistida.
Possui Utilidades Públicas Municipal, Estadual e Federal. Tem inscrição nos Conselhos Municipal, Estadual e Federal de Assistência Social, no CMDCA e Cofras.
Suas práticas foram reconhecidas através do Prêmio Bem Eficiente 2004.

IV - Das Instalações:

Bem imóvel a ser disponibilizado por SMADS, à Rua Brigadeiro Machado, 279, Brás.
O prédio foi adequado ao serviço a que se propõe, obedecendo a legislação quanto às normas de segurança e de acessibilidade.
Prédio com disponibilidade de 22 (vinte e dois) quartos, com banheiros próprios. Destes, 02 (dois) no andar térreo para pessoas com deficiência e idosos.

V - Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

A proposta apresentada pela ONG está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço no objeto do edital - Núcleo de Serviços com Albergue I - destinado a famílias, prioritariamente com filhos, constantes na Portaria 034/2003/SAS/GAB.
· 160 vagas destinadas a famílias em situação de rua, prioritariamente acompanhadas de seus filhos.Destas, 60 vagas em regime de atendimento 24 horas (Núcleo de Serviços com Albergue) e 40 vagas 16 horas / noite (Albergue).
· De abrangência territorial, prioritariamente na região de existência do serviço - SUBPREFEITURA MOOCA.
· Formas de acesso, através de encaminhamentos dos Centros de Referência de Assistência Social-CRAS, pela Central de Atendimento Permanente e de Emergência - CAPE-, rede socioassistencial e procura espontânea.

Metodologia

Quanto à metodologia de trabalho a ONG propõe ações a serem realizadas pelo assistente social, pelo psicólogo e pelo serviço socioeducacional, pautadas no respeito e atenção ao segmento atendido.
A rotina de trabalho será desencadeada a partir das ofertas estabelecidas na Portaria 034/2003/SMADS/GAB (Recepção, acolhida, alimentação, higiene, trabalho social, etc).
Quanto aos procedimentos para que as famílias atinjam autonomia, a organização propõe que sejam sistematizados trabalhos individuais e grupais e a construção de estratégias coletivas para geração de renda e enfrentamento à pobreza.
Os resultados serão mensurados pelo conjunto dos indicadores apontados no Edital.

Direito dos usuários

A concretização dos direitos dos usuários é apresentada no quadro de ofertas e detalhada na manifestação solicitada em audiência pública.

Recursos Humanos

O quadro apresentado de RH está compatível com as necessidades do serviço, favorecendo seu gerenciamento, visando a garantia dos resultados, uma vez que apresenta 01 coordenador, 01 psicólogo,01 assistente social, 04 agentes operacionais ,04 orientadores sócio educativos / dia e 05 noite.
A ONG apresentou em sua proposta que mantém relação de referência e contra referência com o CRAS, bem como com os recursos socioassistenciais, de saúde, de educação, dentre outros, a fim de garantir a inserção dos usuários na rede de serviços.
 A ONG manifestou vinculação do trabalho com a Central de Atendimento  e de Emergência-CAPE.

Custos

A ONG apresentou as correções e redistribuição de valores dos elementos de despesa, especificando em sua Tabela de Custos o valor mensal de R$ 23.084,86(vinte e três mil, oitenta e quatro reais e oitenta e seis centavos) em RH, R$ 17 233.01 (dezessete mil, duzentos e trinta e três reais e um centavo), para outras despesas, perfazendo o total mensal de R$ 40 317.87 (quarenta mil, trezentos e dezessete reais e oitenta e sete centavos), conforme valor apontado no edital, para ONG não isenta.
Diante da reformulação dos cálculos solicitados em Audiência Pública, observamos a compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do serviço indicado no sub-item1.1 do item I - "objeto" deste edital, instituídas pela Portaria n° 015/2004/SAS/GAB, alterada pela Portaria 033/2005/SMADS/GAB.

VI - OUTROS ASPECTOS:

A ONG participou da audiência pública em 20/06/2006, onde foi apresentada a síntese da proposta indicando algumas correções e complementações necessárias.
A organização apresentou de forma satisfatória e em tempo hábil essas correções e complementações.
A CROPH manifestou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.

SEGUNDA PROPOSTA
I - Da organização proponente:
COR - Centro de Orientação à Família
Rua Albina Barbosa, 54 - Aclimação - São Paulo.

II - Da documentação:
A ONG apresentou seu registro de matrícula em SAS de nº 13.1040, certificado de inscrição no COMAS nº 198/2005, ambos com prazo de validade em vigência.Declara estar apta a apresentar oportunamente os demais documentos exigidos visando celebração de convênio, conforme Portaria 031/2003/Gab.

III - Do Currículo:

O COR Centro de Orientação à Família vem atuando na cidade de São Paulo desde 1971, com a vocação para o trabalho com a criança, o adolescente e a família. Seus fundadores apontavam para a importância da família como unidade a ser respeitada, compreendida e trabalhada, daí a escolha de seu nome.
Atualmente, atende em parcerias com órgãos públicos (municipal e estadual)  diretamente, através de :
CEI- Centro de Educação Infantil;
NSE _ Núcleo Sócio Educativo I, II, III;
Núcleo de Convivência para Idosos;
Núcleo de Serviço com Albergue I;
Albergue; Abrigos para Crianças e Adolescentes.
Desenvolve ainda projetos, tais como: "Família e comunidade", "Sim a Vida e Não à Violência", "Droga é uma Droga", "Falando de Sexo e CIA", "Falando (Muito bem) do ECA", dentre outros.

IV - Das Instalações:

Bem imóvel a ser disponibilizado por SMADS, à Rua Brigadeiro Machado, 279, Brás.
O prédio foi adequado ao serviço a que se propõe, obedecendo a legislação quanto às normas de segurança e de acessibilidade.
Prédio com disponibilidade de 22(vinte e dois) quartos, com banheiros próprios. Destes, 02(dois) no andar térreo, para o atendimento de pessoas com deficiência e idosos.

V - Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

A proposta apresentada pela ONG está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço no objeto do edital - Núcleo de Serviços com Albergue I - destinado a famílias, prioritariamente com filhos, constantes na Portaria 034/2003/SAS/GAB.
· 160 vagas destinadas a famílias em situação de rua, prioritariamente acompanhadas de seus filhos.Destas, 60 vagas em regime de atendimento 24 horas (núcleo de Serviços com Albergue) e 40 vagas 16 horas / noite (Albergue).
· De abrangência territorial, prioritariamente na região de existência do serviço - SUBPREFEITURA MOOCA.
· Formas de acesso, através de encaminhamentos dos Centros de Referência de Assistência Social-CRAS, pela Central de Atendimento Permanente e de Emergência - CAPE, rede socioassistencial e procura espontânea.

Metodologia

A programação será desenvolvida através de: ações sócioeducativas programadas e regulares, ampliando o universo de informações e favorecendo o desenvolvimento pessoal e social da população atendida; ações de forma a estimular e fortalecer as potencialidades pessoais, visando resgatar a auto-estima e despertando o interesse à reintegração social; ações voltadas para o fortalecimento do vínculo familiar; ações que auxiliam a ampliação do conhecimento de noções de saúde e hábitos de higiene.
A ONG descreve de forma detalhada as atribuições de cada função e estabelece a rotina de atendimento por áreas programáticas, elencando conteúdos e estratégias a serem desenvolvidas.
Os resultados serão mensurados pelos indicadores apontados no edital, além de outros construídos/propostos pela supervisão técnica de SAS, ONG e usuários.
Direito dos usuários

A concretização dos direitos dos usuários é apresentada nos seus objetivos e na sua metodologia, contemplando as ofertas estabelecidas na Portaria 034/SAS/GAB

Recursos Humanos

O quadro apresentado de RH está compatível com as necessidades do serviço, favorecendo seu gerenciamento, visando garantia dos resultados, uma vez que apresenta um coordenador, um psicólogo, um assistente social, quatro agentes operacionais, quatro orientadores sócio educativos / dia e cinco noite.
A ONG apresentou em sua proposta que mantém relação de referência e contra referência com o CRAS. Propõe articulação com diversos serviços, projetos, universidades, dentre outros,visando a construção da rede socioassistencial.
 A ONG manifestou vinculação do trabalho com a Central de Atendimento e de Emergência-CAPE.

Custos

A ONG apresentou as correções e redistribuição de valores dos elementos de despesa, especificando em sua Tabela de Custos o valor mensal de R$ 21.304,72 (vinte e um mil, trezentos e quatro reais e setenta e dois centavos) em RH, R$ 14.709,40 (catorze mil, setecentos e nove reais e quarenta centavos), para outras despesas, perfazendo o total mensal de R$ 36.014,12 (trinta e seis mil, catorze reais e doze centavos), conforme valor apontado no edital, para ONG isenta.
 Diante da reformulação dos cálculos solicitados em Audiência Pública, observamos a compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do serviço indicado no sub-item1.1 do item I - "objeto" deste edital, instituídas pela Portaria n° 015/2004/SAS/GAB, alterada pela Portaria 033/2005/SMADS/GAB.

VI - OUTROS ASPECTOS:

A ONG participou da audiência pública em 20/06/2006, onde foi apresentada a síntese da proposta indicando algumas correções e complementações necessárias.
A organização apresentou de forma satisfatória e em tempo hábil essas correções e complementações.
A ONG manifestou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.

TERCEIRA PROPOSTA:
I - Da organização proponente:
Associação dos Moradores do Jardim  Santa Lúcia I e Adjacências.
Rua Guilherme Espindola Pequito,95 - Casa A - Jardim Planalto - São Paulo

II - Da documentação:
A ONG apresentou seu registro de matrícula em SAS de nº 02.1063 e certificado de inscrição no COMAS nº 1043/2004, ambos com prazo de validade em vigência. Declara estar apta a apresentar oportunamente os demais documentos exigidos visando celebração de convênio, conforme Portaria 031/2003/Gab.

III - Do Currículo:

A ONG surgiu no ano 2000 a partir do enfrentamento de questões de moradia e urbanização, no distrito do Jardim Ângela, zona sul da cidade.Tinha, inicialmente, cunho representativo e reivindicatório.
A partir de 2003, implanta o Projeto Acarai, oferecendo atividades culturais à criança, adultos e jovens.
Desde 2001, mantém convênio com a CODEAGRO para atendimento de famílias excluídas de programas voltados ao combate da desnutrição infantil e ajudar a famílias desempregadas.
Administra, ainda, o Clube Desportivo Municipal do Jardim São Francisco, junto com a Associação Cultural e Recreativo da Criança Feliz.
Mantém o programa BB Educar, em parceria com a Fundação Banco do Brasil.
A ONG tem reconhecimento de Utilidade Pública Municipal e Federal, registros no COMAS-SP e CNAS, além do cadastro no mapa do Terceiro Setor.
Apresenta experiências na área de educação e cultura, voltada a criança, adultos e jovens, parcerias com outras ONGs, empresas e órgãos públicos na área de saúde, cultura, esporte e educação. Na área de atendimento a pessoas em situação de rua, mantém convênio com SMADS, para o "Programa" Presença Social nas Ruas. 

IV - Das Instalações:

Bem imóvel a ser disponibilizado por SMADS, à Rua Brigadeiro Machado, 279, Brás.
O prédio foi adequado ao serviço a que se propõe, obedecendo a legislação quanto às normas de segurança e de acessibilidade.
Prédio com disponibilidade de 22 (vinte e dois) quartos, com banheiros próprios.Destes, 02(dois) no andar térreo para pessoas com deficiência e idosos.

V - Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

A proposta apresentada pela ONG está compatível com as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço no objeto do edital - Núcleo de Serviços com Albergue I - destinado às famílias, prioritariamente com filhos, constantes na Portaria 034/2003/SAS/GAB:
· 160 vagas destinadas a famílias em situação de rua, prioritariamente acompanhadas de seus filhos. Destas, 60 vagas em regime de atendimento 24 horas (Núcleo de Serviços com Albergue) e 40 vagas 16 horas / noite (Albergue).
· De abrangência territorial, prioritariamente na região de existência do serviço - SUBPREFEITURA MOOCA.
· Formas de acesso, através de encaminhamentos dos Centros de Referência de Assistência Social-CRAS, pela Central de Atendimento Permanente e de Emergência - CAPE, rede socioassistencial e procura espontânea.

Metodologia

A metodologia a ser desenvolvida está baseada no princípio de Paulo Freire, pautado na Pedagogia da Autonomia, que conduzirá as ações de todos os profissionais:
· Todo ser humano é capaz de se modificar, independentemente de sua condição social e idade;
· As famílias deverão ser estimuladas a refletir sobre a atual situação devendo ser protagonistas na construção de alternativas;
· Garantir os direitos de quem necessitar do serviço, concomitantemente trabalhando seus deveres, tanto na convivência coletiva, como na construção e busca de soluções para as dificuldades vivenciadas.

Recursos Humanos

O quadro apresentado de RH está compatível com as necessidades do serviço, favorecendo seu gerenciamento, visando garantia dos resultados, uma vez que apresenta um coordenador, um psicólogo, um assistente social, quatro agentes operacionais, quatro orientadores sócio educativos / dia e cinco noite.
A ONG apresentou em sua proposta que mantém relação de referência e contra referência com o CRAS. Propõe articulação com diversos serviços, projetos ,secretarias afins, dentre outros, visando a construção da rede socioassistencial.
A ONG manifestou vinculação do trabalho com a Central de Atendimento e de Emergência-CAPE.

Custos

A ONG apresentou as correções e redistribuição de valores dos elementos de despesa, especificando em sua Tabela de Custos o valor mensal de R$ 23.460,85 (vinte e três mil, quatrocentos e sessenta reais e oitenta e cinco centavos) em RH, R$ 16.857.02 (dezesseis mil, oitocentos e cinqüenta e sete reais e dois centavos), para outras despesas, perfazendo o total mensal de R$ 40.317,87 (quarenta mil,trezentos e dezessete reais e oitenta e sete centavos), conforme valor apontado no edital, para ONG não isenta.
Diante da nova tabela, observamos a compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do serviço indicado no sub-item1.1 do item I - "objeto" deste edital, instituídas pela Portaria n° 015/2004/SAS/GAB, alterada pela Portaria 033/2005/SMADS/GAB.

VI - OUTROS ASPECTOS:

A ONG participou da audiência pública em 20/06/2006, onde foi apresentada a síntese da proposta indicando algumas correções e complementações necessárias.
A organização social apresentou de forma satisfatória e em tempo hábil essas correções e complementações.
 A Associação dos Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências manifestou disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.

CONCLUSÃO

Diante da análise das propostas apresentadas pelas ONGs Associação dos Moradores do Jardim Santa Lúcia I e Adjacências, Coordenação Regional das Obras de Promoção Humana e COR Centro de Orientação à Família, verificamos que as três organizações sociais contemplam o solicitado no Edital nº 015/2006/SMADS.
Ressaltamos que a análise das propostas pautou-se nas características do serviço a ser implantado, que sendo único na cidade, demandará, a partir das normas existentes, disponibilidade para estabelecer formas de atuação inovadoras com o segmento "famílias em situação de rua".
Ressaltamos, ainda, a importância do monitoramento e avaliação sistemática, bem como, co- responsabilidade de SAS e ONG, desde a seleção e capacitação do quadro RH.
Considerando ainda:
· A experiência acumulada das ONGs proponentes na prestação de serviços à população em vulnerabilidade, em especial a população em situação de rua;
· A proposta das ONGs, conforme Edital e a apresentação das correções, complementações e adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação.
O Comitê de Avaliação considera a organização social sem fins lucrativos e econômicos COR Centro de Orientação à Família a mais apta para conveniamento, por ter apresentado em seu currículo, na proposta do Edital , bem como, nas complementações solicitadas em audiência pública, conceitos, objetivos, conteúdos e estratégias, melhor explicitando as ações a serem desenvolvidas.
Para tanto, indicamos à Senhora Supervisora de Assistência Social da Mooca a celebração do convênio com SMADS, do Núcleo de Serviços com Albergue I, para atendimento de 160 pessoas, com a ONG COR - Centro de Orientação à Família.