((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL AFC
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL N° 166/2008/SMADS
ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES NA FAIXA ETÁRIA DE 0 A 17 ANOS E  11 MESES.

((TEXTO))((NG))Composição do Comitê de Avaliação: ((CL))
Edna Fernandes Farias Fazzion- RF 507.097.0.02
Roseli nnocêncio- RF 537.670.0.01
Maria da Penha Gonçalves da Silva RF 528.879.7.02

((NG))Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação:
Data:  ((CL))08/12/2008

((NG))Audiência Pública do Distrito Aricanduva/Formosa/Carrão:  
Data: ((CL))02/12/2008
((NG))Horário: ((CL))09h00 
((NG))Local: ((CL)) Rua Eponina, 82 - Subprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão.

((NG))Tipo Serviço: ((CL))
Item 1.1. do edital n.º 166/2008/SMADS
01 Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com 20 vagas, excepcionalmente 22 vagas para atendimento nas frentes frias, atendimento de 24 horas ininterruptas, em imóvel disponibilizado pela Organização, no distrito do Carrão.
Valor de repasse mensal:  até R$ 38.347,12 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 32.926,07 para organização com isenção de contribuição patronal, mais R$ 3.500,00 para aluguel + IPTU.

((NG))FORAM APRESENTADAS DUAS PROPOSTAS.

NOME DA PRIMEIRA ORGANIZAÇÃO SOCIAL PROPONENTE: ((CL))Ação Comunitária Senhor Santo Cristo

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO: ((CL))Rua Santo Rizzo, 120 - Cidade Tiradentes - São Paulo - SP

((NG))NOME FANTASIA DO SERVIÇO: ((CL))Abrigo Espaço de Convivência Francisco Xavier

((NG))I - QUANTO À DOCUMENTAÇÃO: ((CL))
A Organização entregou a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com matrícula em SAS validada e apresentou o COMAS válido até 06/12/2009, estando ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à celebração de convênio.       

((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS: ((CL))
A Ação Comunitária Senhor Santo Cristo nasceu da iniciativa da irmã Catherina Albertini, em 20 de abril de 1986, quando aproveitou um equipamento da COHAB destinando-o para o uso da comunidade. Através de voluntários ministrou aulas de corte e costura, datilografia, crochê, tricô, bordado e reforço escolar. Com o passar do tempo a Organização direcionou seus trabalhos ao atendimento de crianças e adolescentes da Comunidade.
Estabeleceu como missão promover a garantia dos direitos fundamentais da pessoa, destacando-se a criança e adolescente e sua respectiva família, investindo no fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, assegurando o direito à vida, saúde, educação, profissionalização, cultura e lazer.
Possui os seguintes serviços:
- 01 Centro para Criança e Adolescente, com capacidade para atender 100 crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos, convênio com a PMSP desde 1992, na ocasião como Guarda Mirim;
- 02 Núcleos de Proteção Psicossocial Especial, com capacidade de atendimento em cada um  para 120 adolescentes e jovens, na faixa etária de 12 a 21 anos, convênio com SMADS em 2008;
-01 Centro de Educação Infantil, com capacidade para atender 160 crianças na faixa etária de 0 a 4 anos, convênio com PMSP desde 2001;
-01 Programa de Proteção Jurídico Social, com capacidade para atender 100 crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 18 anos, convênio com PMSP?FUNCAD desde 2007;
-01 Programa Ação Família Viver em Comunidade, com capacidade de atendimento de 1.200 famílias, convênio com SMADS em 2008.
A proponente não apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por Instituições governamentais.

((NG))III - QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: ((CL))
3.1 - Instalações:
A Proponente descreve o imóvel com no mínimo duas salas, de jantar e estar, uma cozinha, despensa, no mínimo 04 dormitórios, 03 banheiros, 01 lavabo, lavanderia e quintal, mas não fornece endereço do imóvel nem dimensão dos cômodos e área externa, nem se possui acessibilidade, conforme solicitado por este comitê na audiência pública.

3.2 - Abrangência Territorial:
A Organização aponta que o atendimento será realizado no distrito/região de residência das famílias e de acordo com a necessidade, fora da abrangência da Subprefeitura Aricanduva/Formosa.

3.3 - Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A Organização apresenta a importância da vinculação com a rede sócioassistencial, mas não identifica os recursos do Distrito. As ações propostas não divergem das orientações do Plano Municipal de Assistência Social - PLAS.

3.4 - Forma de Acesso e controle da demanda:
A forma de acesso e controle da demanda apresentada é compatível ao estabelecido no Edital nº 166/2008/SMADS.

3.5 - Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
A Organização propõe os mesmos objetivos descritos no Edital, excetuando o objetivo específico de evitar, sempre que possível, a transferência da criança e adolescente para outros abrigos.
 Organização não define a faixa etária, conforme o estabelecido no Edital n° 166/3008/SMADS, ampliando-a até os 21 anos, eventualmente. O comitê solicitou essa correção, mas a mesma não foi apresentada. 
Afirma que o espaço de convivência de crianças e adolescentes deve assegurar a privacidade das mesmas e favorecer a construção de sua identidade individual e coletiva, ressalta a importância de não perder a perspectiva do desabrigamento. Tece considerações sobre a parceria com o poder público e a co-responsabilidade pelo padrão de qualidade dos serviços prestados e assegura ações do abrigo com garantia de transparência, controle social e direito dos usuários. Cita a Lei 13.153 e seus artigos 2°, 3°, 4º e 5º que refere a política pública de convênios entre a Prefeitura de São Paulo e Associações civis sem fins lucrativos, fundamentados pela garantia de direitos de cidadania e prevalência do caráter público da ação.
A Organização propõe o atendimento personalizado e em pequenos grupos, com características de um lar, cuja convivência favoreça a diversidade, a inclusão, a participação, a construção da identidade individual e do grupo em relação ao espaço do Abrigo. Propõe também, que a construção e avaliação da rotina diária sejam feitas  com a participação das crianças e adolescentes tendo como pressuposto o processo de construção da cidadania solidária, garantindo uma dinâmica similar à esfera familiar. Cada criança e adolescente deve ter seu espaço pessoal, o lugar onde guardará os objetos que lhe pertence e sobre os quais deve ter controle e a guarda.
A proponente descreve a rotina do Abrigo e estabelece que as regras e os acordos devem ser apresentados e discutidos com a participação dos envolvidos, para que as crianças e adolescentes compreendam a sua natureza e as razões pelas quais são estabelecidos, sendo instrumento de garantia de direitos e deveres, podendo ser revistos e retomados. Destaca que a cada ação a ser desenvolvida é essencial que se tenha uma intencionalidade clara e definida. Detalha os procedimentos para reintegração de crianças e adolescentes à família, os cuidados que devem existir para com seus sentimentos, das dificuldades na compreensão de sua família, a busca da construção de um caminho, utilizando as parcerias enquanto recursos, para casos mais difíceis, e preparação da equipe de trabalho para lidar com todo esse processo.
A ação junto às famílias visa à construção de um atendimento que de fato traga novas perspectivas para crianças, adolescentes e seus familiares, visa à construção de um novo projeto de vida.
A proponente em relação ao trabalho com as famílias, objetiva o empoderamento das mesmas, o resgate dos vínculos familiares, o reconhecimento de que toda família tem um potencial; e se propõe a oferecer apoio para atender as principais dificuldades que levaram ao rompimento e/ou afastamento temporário da criança/adolescente do ambiente familiar. Propõe ainda o estabelecimento de um plano de ação com as famílias que implique no desabrigamento.
O monitoramento se dará através das seguintes estratégias: reuniões com educadores, crianças, adolescentes e seus familiares; monitoramento à distância pela Organização através do recebimento de informações e fornecimento de orientações; visitas técnicas periódicas da Organização; supervisão de SAS; e plano de formação continuada dos recursos humanos. E pelos instrumentos de prestação de contas financeiras; relatório mensal das atividades desenvolvidas e os estabelecidos por SMADS: DEMES, DEGREF, DESP, GROAS.

3.6 - Resultados esperados e a forma de avaliação:
A Proponente espera os seguintes resultados: 
- Acolhimento Pessoal;
- Atendimento às necessidades básicas de saúde, educação, equilíbrio psicológico e emocional;
- Envolvimento da Comunidade e inserção do abrigado no entorno;
- Obtenção de documentação para o pleno exercício da cidadania;
- Manutenção dos vínculos familiares.
Fará a avaliação a partir da reflexão e análise do desenvolvimento da criança e do adolescente, através dos dados registrados e dos seus resultados.

3.7 - Recursos Humanos:
O quadro proposto pela Organização é: 01 gerente de Serviço I, 01 assistente técnico I, 01 técnico, 10 orientadores Sócio-educativos II, 01 cozinheiro e 03 agentes operacionais. Não explicitou a seleção e capacitação dos funcionários, conforme o  item 3, sub item e.10 do Edital n° 166/2008/SMADS; como também não identificou folguistas, e nem especificou a formação para os cargos de gerente, assistente técnico e técnico, solicitado na audiência pública pelo comitê de avaliação.

3.8 - Gestão de serviços: 
Neste item a Organização propõe que a gestão do abrigo seja articulada a política de assistência social, mas confunde a SAS de referência do Serviço e não realizou a correção solicitada pelo comitê.

3.9 - Custos:
A proponente apresentou custos mensais e anuais em desacordo com as Portarias especificadas no edital n° 166/2008/SMADS, isto é, Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e Portaria nº 32/SMADS/2008 e não realizou as adequações necessárias propostas na audiência pública.


((NG))NOME DA SEGUNDA ORGANIZAÇÃO SOCIAL PROPONENTE: ((CL)) Centro Espírita Irmã Nice

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO: ((CL))Rua Dentista Barreto, 978 - Vila Carrão - São Paulo - SP

((NG))NOME FANTASIA DO SERVIÇO: ((CL))Abrigo Lar da Infância de Nice 

((NG))I - QUANTO À DOCUMENTAÇÃO: ((CL))
A Organização entregou a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a matrícula em SMADS validada e apresentou o COMAS valido até 06/12/2009, estando ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários a celebração de convênio.

((NG))II-CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS: ((CL))
O Centro Espírita Irmã Nice foi fundado há 64 anos, em 09 de agosto de 1944, oferecendo assistência espiritual e material a outras Entidades, e comunidade em geral. Com a doação de um terreno de 8.000 m2 e para cumprir a finalidade estatutária da Organização foi criado o Lar da Infância de Nice, que inicia suas atividades em 01/03/1971 na Rua Dentista Barreto, 978 - Vila Carrão, com o atendimento de 120 crianças.
Com a promulgação do Estatuto da Criança e do Adolescente, a Organização realizou reformulações no atendimento e para garantir a qualidade do serviço prestado passou a atender 70 crianças. Atualmente atende 50 crianças/adolescentes em 02 serviços de Abrigo. Um mantido pela Organização na Rua Dentista Barreto, 978 - Vila Carrão e outro na Rua Evangelina, 687 - Vila Carrão, conveniado com SMADS. Tem como missão manter crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social em regime de Abrigo, garantindo as necessidades de moradia, educação, saúde, alimentação, recreação, esporte e integração das crianças/adolescentes a comunidade, resgatando a auto-estima e vínculo familiar.
Além dos 02 abrigos mantém  01 Centro de Educação Infantil, com capacidade para atender 60 crianças na faixa etária de 0 a 6 anos, convênio com a PMSP desde janeiro de 2008; e faz concessão de alimentos e enxovais de bebê para pessoas da comunidade.
A proponente apresentou os seguintes títulos de reconhecimento de suas práticas:
- Utilidade Pública Municipal - Decreto 18.561 de 21/01/1983;
- Utilidade Pública Estadual - Lei 9.439 de 07/06/1966;
- Utilidade Pública Federal - Processo MJ  nº 20.084/94-91 de 08.10.1996.
Prêmio TOP OF MIND BRAZIL do Instituto Brasileiro de Pesquisa de Opinião Pública (IMBRAP), na categoria Serviço Social com Alojamento ano 2006.
Juntou recortes de jornais de grande circulação na cidade de São Paulo, sobre o reconhecimento de seu trabalho.
Alterou o subtítulo do item d, do Edital nº 166/2008/SMADS por CURRÍCULO DE SUAS EXPERIÊNCIAS SOCIAIS E TÍTULOS, atendendo ao solicitado pelo comitê de avaliação.

((NG))III - QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: ((CL))
3.1 - Instalações :
A Proponente descreve o imóvel para o desenvolvimento do Serviço composto por 01 sala de estar, 01 sala de jantar, 01 sala para recepção, 01 sala para gerente e técnicos, 01 cozinha, 01 lavanderia, 07 banheiros (sendo 01 social, 02 para meninos, 02 para meninas e 02 para funcionários), 03 dormitórios, 01 cômodo para despensa), 02 cômodos destinados às atividades pedagógicas e lúdicas, área externa (para secagem de roupas) e área coberta (para brincadeiras livres). Localizado a Rua Evangelina, 687 - Vila Carrão. Em resposta ao solicitado em audiência pública a Organização declara que o imóvel possui acessibilidade, ou seja, rampa de acesso na entrada e condições de adequar um dormitório e sanitário no piso térreo.

3.2 - Abrangência Territorial:
A Organização informa que a área de abrangência do Serviço será a Zona Leste, o distrito/região de residência das famílias e, no caso de insuficiência de vagas em outras regiões o abrigo acolherá crianças e adolescentes destas.
3.3 - Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A Organização apresenta vinculação com a rede sócioassistencial, assegurando o encaminhamento e freqüência das crianças e adolescentes em escolas, creches, atividades culturais, esportivas, de lazer, de iniciação ao mundo do trabalho e profissionalização e nos demais serviços da Comunidade. Identifica os recursos de educação, saúde e lazer mais utilizados pelas crianças e adolescentes, no Distrito. As ações propostas não divergem das orientações do Plano Municipal de Assistência Social - PLAS.

3.4 - Forma de Acesso e controle da demanda:
A forma de acesso e controle da demanda apresentada é compatível ao estabelecido no Edital nº 166/2008/SMADS.

3.5 - Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
A Proponente atende os objetivos descritos no Edital nº 166/2008/SMADS. Relata que realizará atendimento personalizado e em pequenos grupos, garantindo a convivência de ambos os sexos e o vínculo entre irmãos. Descreve as atividades para garantir essa convivência e explicita que as mesmas serão realizadas de acordo com o interesse e a necessidade das crianças e adolescentes.
A Organização propõe ações, ambiente adequado e participação efetiva das crianças e adolescentes na vida da comunidade local para contribuir no seu desenvolvimento, bem como a apropriação da sua história e a construção de um projeto de vida, com vistas ao desabrigamento. Propõe ainda, garantir o direito ao convívio familiar e com a comunidade, através de visitas dos pais/familiares ao abrigo; passeios; inclusão nos serviços existentes no distrito, e articulação do sistema de garantia de direitos, e das políticas sociais locais para o atendimento das famílias.
O padrão de qualidade e os direitos dos usuários são evidenciados no bojo da proposta.
Descreve as ações norteadoras para a reintegração das crianças e adolescentes as suas famílias e as ações do cotidiano, que visam maior autonomia dos usuários do serviço. Relata como se darão a organização dos prontuários, o teor dos relatórios e o plano personalizado de atendimento.
Embora não minuciosamente detalhado o monitoramento pode ser constatado através das diversas ações e principalmente dos registros individuais de cada criança e adolescente e sua evolução através da construção de um novo projeto de vida. 
A Organização complementou o ítem caráter público de suas ações, conforme solicitação deste comitê, informando que o mesmo é evidenciado também pela divulgação, mantendo uma rede de apoio junto à comunidade e pela parceria com órgãos públicos na prestação de serviços à população.  

3.6 - Resultados esperados e a forma de avaliação:
A proponente apresenta como resultados esperados os seguintes itens: vínculos sociais e familiares fortalecidos, inserção na comunidade, não prolongamento do abrigamento (transitoriedade), relações personalizadas, necessidades básicas sanadas. A avaliação de suas ações será  observada  através do grau de afetividade da equipe, da execução do plano de ação para cada criança e adolescente, dos encaminhamentos realizados, do fortalecimento do grupo familiar, e da inserção dos jovens ao mundo do trabalho. 

3.7 - Recursos Humanos:
O quadro proposto pela Organização é: 01 gerente, 01 assistente técnico - formação em psicologia , 01 técnico - formação em serviço social, 10 orientadores Sócio-educativos, 01 cozinheiro e 03 agentes operacionais. Explicitou, conforme o solicitado em audiência pública, a definição de dois folguistas, sendo um para o período diurno e um para o período noturno, e que realizará a seleção e capacitação dos funcionários, em conjunto com SAS e SMADS.

3.8 - Gestão de serviços:
A ONG informa que a gestão do serviço se dará através de ações visando à autonomia e no preparo para o desligamento das crianças e adolescentes.
Trabalhará para isso no sistema de referência/contra-referência com os técnicos de SAS/CRAS em relação aos abrigamentos e desabrigamentos. Pretende consolidar um fluxo de encaminhamentos e informações com os CRECAS, abrigos, autoridade judiciária, Vara da Infância e da Juventude.

3.9 - Custos:
A proponente adequou os custos mensal e anual de acordo com as Portarias especificadas no edital n° 166/2008/SMADS, isto é, Portaria nº 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria nº 28/SMADS/2008 e Portaria nº 32/SMADS/2008, de acordo com o apontado por este comitê de avaliação.
 
((NG))Conclusão: ((CL))
A Organização Ação Comunitária Senhor Santo Cristo não apresentou as adequações e complementações solicitadas por este comitê de avaliação, no prazo estipulado no dia da audiência pública, conforme registrado em ata, ficando em desacordo com o edital nº 166/2008/SMADS.
A Organização Social Centro Espírita Irmã Nice realizou as alterações e complementações, de acordo com o solicitado,  que permitiu a adequação ao Edital 166/2008/SMADS.
Isto posto, e a luz dos currículos e das experiências sociais apresentadas pelas Proponentes, do reconhecimento de suas práticas, bem como pela compatibilidade do Serviço proposto e os já executados pelas mesmas indicamos a Sra. Supervisora a Organização ((NG)) CENTRO ESPÍRITA IRMÃ NICE ((CL))como a mais apta a celebrar convênio com SMADS para a execução do serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com 20 vagas, excepcionalmente 22 vagas para atendimento nas frentes frias, atendimento de 24 horas ininterruptas, em imóvel disponibilizado pela Organização, no distrito do Carrão.
Ressaltamos apenas que a Organização deverá apresentar  um plano de metas para adequar o dormitório e sanitário do piso térreo para garantir a acessibilidade do imóvel.