((TITULO))SAS - SANTO AMARO - RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DO D.O.M. DE 04/10/2003

((TEXTO))((NG))PARECERES DISTRITOS DE PEDREIRA E CIDADE ADEMAR

DISTRITO CIDADE ADEMAR((CL))


1. NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 06 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIOEDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS - 120 VAGAS

2. COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO POR: 
    ABIBE COHN- RF- 535. 444. 7.01
    ADRIANA BRAGOTTO BARROS  ORSOLINI - RF- 64 75 77.9.00
    SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES- RF- 581  116 .3.01

3. AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26 DE SETEMBRO DE 2003, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4.SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

Proponente : Obra Social Santa Rita de Cássia
Objeto de interesse: Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15.
Capacidade de Atendimento 120 vagas
Local de Prestação de Serviço: imóvel próprio à Rua Gertrudes Kappel nº 14 - Jardim São Carlos - Núcleo Sócio Educativo São Francisco de Assis.
Abrangência  Territorial : Jardim São Jorge, Jardim Itapura, Jd
Selma, Jardim Domitila e Vila Missionária
Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos, empobrecidas e com dificuldades de integração social.
A organização social apresentou os documentos exigidos no edital.
A organização Social propõe-se a atender de 2ª a 6ª feira das 7:00 às 17:00 horas por 11 meses consecutivos e férias coletivas em janeiro .
Relata ter vinculação com a rede sócio assistencial.
O atendimento à demanda será semanal às 5ª feira feito cadastro pessoal, indicando a posição em que se encontra a vaga e quando necessário encaminhará a outro serviço.
Propõe-se a garantir espaço educativo de aprendizagem, informação, formação, conscientização, mudanças de hábitos e atitudes, valorizando a linguagem, os vínculos familiares e participação e protagonismo no micro-território.
A avaliação prevê a participação do usuário  e família realizada de forma continua e através de instrumentais e também sondagens feitas pelo educador.
O quadro de recursos Humanos prevê: 01 (um) diretor, 02 (dois) educadores, 01 (um) cozinheira, 01 (um) auxiliar de cozinha, 01(um) auxiliar de limpeza, 01 (um) auxiliar de serviços gerais, em regime de 40h semanais.
A tabela de custo apresentada obedece a critérios da própria organização e em alguns itens as tabelas de referência da Portaria 33.
Apresenta tabela de custo com valor de R$ 16.568,98, com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 8.382,00.

5.PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Obra Social Santa Rita de Cássia, a ser desenvolvida no núcleo São Francisco de Assis.
A organização no que se refere  a documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência social, Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo  diversas parcerias com organizações afins e inclusive de projeção nacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria de SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto, não aponta as ações a serem desenvolvidas, bem como não esclarece os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos  estabelecidos, especialmente no que se refere aos itens das ofertas de trabalho social e socio educativo. Não aponta ainda os indicadores de avaliação. 
Apresenta a relação dos direitos dos usuários conforme explicitado no Decreto nº 43698 art. 23, não apresentando, contudo, as ações a serem demandadas para viabilizá-los.
O quadro  de recursos humanos está em desacordo ao estabelecido na portaria 33/2003/SAS GAB que não prevê o cargo de auxiliar de serviços gerais devendo a organização proceder a correção.
A tabela de custos deverá ser revista no que refere a :
* Cargos e salários em função de ser sido apresentado o cargo de auxiliar de serviços gerais;
* Reposição com transporte,  roupas de cama, mesa e banho, itens que não se aplicam ao serviço.
* Horas técnicas para contratação profissional especializado, uma vez que não há previsão de profissionais técnicos para o desenvolvimento da proposta.

A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03. 



1. NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS - 120 VAGAS

2. COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO POR :
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - EF 647.577.9.00
SILVIA RGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3.AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM 26/09/2003, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4. SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIÊNCIA  PÚBLICA

Proponente: Obra Social Santa Rita de Cássia
Capacidade de atendimento: 120 vagas
Local da prestação de serviço: imóvel próprio, sito à R. José Santana Teixeira, 201 - Jardim São Carlos.
Abrangência territorial: Jardins São Jorge, Itapura, Selma, Domitila, São Carlos e Vilas Missionária e Joaniza.
Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos, priorizando aquelas em risco social e pessoal, residentes próximos, com dificuldades de integração social, provenientes de famílias empobrecidas.
A organização social aponta a vinculação de sua ação com a rede sócio assistencial.
Propõe-se a atender de 2ª a 6ª feira das 7 às 17 horas, por 11 meses consecutivos, com férias coletivas em janeiro.
Sua metodologia será desenvolvida através de orientação sócio educativa, valorização da linguagem oral e escrita, fortalecimento da vida familiar, arte educação e esporte e lazer.
O atendimento à demanda será feito às 4ª feiras, elaborará cadastro pessoal, indicando a posição em que se encontra a vaga e quando necessário encaminhará a outro serviço.
A avaliação se dará de forma contínua, através da sondagem feita pelo educador, reunião de pais, mural de sugestões e informações.
O quadro de recursos humanos inclui um diretor, um administrativo ,dois educadores, um cozinheiro, um auxiliar de cozinha e um auxiliar de limpeza.
A construção da tabela de custos  não foi referenciada nas tabelas da portaria 33/2003/SAS/GAB.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$8382,00.
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 16631,21.
5. PARECER TÉCNICO
Comitê reunido em 30.09 e 01.10.2003
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Obra social Santa Rita de Cássia, a ser desenvolvida no Núcleo São Carlos.
A organização Obra Social Santa Rita de Cássia no que se refere a documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Apresenta currículo que atesta sua competência na área da Assistência Social, foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantém diversas parcerias com organizações afins e inclusive de projeção nacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada.
Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria de SAS pela Equipe Técnica competente.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto, não aponta as ações a serem desenvolvidas bem como não esclarece os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos, especialmente no que se refere aos itens das ofertas de trabalho social e sócio educativo. Não aponta ainda os indicadores de avaliação.
Apresenta relação dos direitos dos usuários conforme explicitado no Decreto nº 43.698 Art. 23, não apontando, contudo, as ações a serem demandadas para viabilizá-los.
O quadro de recursos humanos está em desacordo ao estabelecido na Portaria 33/2003/SAS-Gab que não prevê cargo administrativo, uma vez que a justificativa apresentada não está fundamentada na proposta, devendo a organização proceder a correção.
A Tabela de Custos deverá ser revista no que se refere a:
- Item 4.6 reposição com transporte e reposição roupa de cama, mesa e banho, itens que não se aplicam ao serviço;
- Item 5 horas técnicas para contratação profissional especializada,  deverá ser revisto uma vez que não há previsão deste profissional para o desenvolvimento da proposta.

A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.

 
1. NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS - 120 VAGAS.

2. COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3.AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4.SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIÊNCIA PÚBLICA

Organização proponente: Obra Social Santa Rita de Cássia - Núcleo Sócio Educativo São João Batista
Serviço: Núcleo sócioeducativo de 6 a 12 anos - 100 vagas e
              Núcleo sócioeducativo de 12 a 15 anos - 20 vagas
Local da prestação do serviço: Rua Carlos Facchina, 28 A - Americanópolis
O imóvel é próprio contando para o desenvolvimento do serviço: 3 salas de atividades, escritório, quadra/pátio, 4 banheiros, cozinha, despensa e lavanderia.
Abrangência territorial: Vila Joaniza, Americanópolis, Missionária, Cidade Ademar, Vila Imprensa.
A organização pretende oferecer o serviço sócioeducativo em 2 períodos, em horário alternado ao da escola.
A organização proponente apresentou a documentação exigida em conformidade com o Edital.
Articula-se na região com as escolas públicas e unidades básicas de saúde.
Propõe como critério de demanda: inscrição com entrevista, residir próximo ao núcleo, vulnerabilidade social e  risco, renda familiar de 0 a 4 salários mínimos. O acesso das crianças será avaliado por comissão composta por técnico de SAS, equipe do núcleo, dentre outros atores do distrito.
O atendimento do núcleo sócioeducativo de 6 a 12 anos e núcleo sócioeducativo de 12 a 15 anos, terá como objetivo a proteção social, assegurando espaço de referência para relações de afetividade e autoridade, garantindo a sociabilidade e convivência em grupo. Propiciará espaço onde possam crescer, aprender, partilhar, sonhar através de aprendizado, lazer, cultura e integração ao meio social. 
A metodologia apresentada propõe: acompanhamento para estudo através de dramatizações, leituras de jornal, livros, jogos de raciocínio, música, desenhos, passeios entre outras atividades.
Arte-educação através de projetos pedagógicos, expressão corporal, pesquisa, passeios, artes plásticas, etc.
Recreação e esporte, lazer, estudo do meio ambiente.
Grupo de orientação através de diálogo, pesquisa, música , poesia e dinâmicas de grupo.
A avaliação será feita em reuniões com os educadores e famílias para verificar avanços e retrocessos, através de dinâmicas, questionários, entre outros.
O período de atendimento se dará de fevereiro a dezembro, prevendo férias coletivas em janeiro.
O quadro de recursos humanos foi elaborado de acordo com a tabela de referência da Portaria 33/2003/SAS-GAB.
Em relação à tabela de custos, a organização apresenta o valor de 16.365,79 , de acordo com as tabelas de referência da Portaria 33/2003/SAS-GAB.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 8.382,00.

5.PARECER TÉCNICO
   Comitê reunido em 30.09 e 01.10.2003

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização Obra Social Santa Rita de Cássia, a ser desenvolvida no Núcleo Sócio Educativo São João Batista.
A organização, no que se refere a documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins e inclusive de projeção nacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta sócio educativa  apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores, houve vistoria de SAS pela equipe  técnica responsável.
A proposta do desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto, não aponta as ações a serem desenvolvidas, bem como, não esclarece os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos, no que se refere à ofertas de trabalho social e sócio educativo.
Apresenta relação dos direitos dos usuários conforme explicitado no Decreto nº 43.698 art. 23, contudo, não indica as ações a serem demandadas para viabilizá-los.
O quadro de recursos humanos está de acordo ao estabelecido na Portaria 33/2003/SAS-Gab prevendo a contratação de um pedagogo, embora não explicite a atuação desse profissional na proposta apresentada.
A Tabela de Custos deverá ser revista no que se refere à:
- Reposição com transporte, de roupas de cama, mesa e banho, itens que não se aplicam ao serviço.
- Horas técnicas para contratação profissional especializado, deverá ser revisto uma vez  que não há previsão de profissionais técnicos para o desenvolvimento da proposta.

A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.




1.  NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS - 60 VAGAS

2.  COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3. AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4.SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIÊNCIA PÚBLICA

Proponente: Grupo Assistencial " Os Samaritanos" - GAOS
Objeto de interesse: Núcleo Sócio Educativo para crianças de 06 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos.
Capacidade de atendimento: 60 vagas
Local de prestação do Serviço: Imóvel próprio à rua Jurimanas Nº 111 - Jd. Niterói
Abrangência territorial: J. Niterói, J. Brasley, J. Maria Luiza, J. Sonia, J. São Jorge,
J. São Carlos, J. Castelo, J. Martini, J.Ubirajara e J. Orly
Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos com maior grau de vulnerabilidade social com renda familiar média de R$ 50 a R $ 300/mês.
A organização social declara estar apta a apresentar a documentação exigida para a celebração do convênio.
Propõe-se a atender de 2ª às 6ª f das 7 às 17h, por 11 meses consecutivos e férias coletivas em Janeiro.
Relata ter vinculação com a rede sócio assistencial, embora aponte dificuldades.
O atendimento à demanda será adequado ao PLAS/SP
Propõe-se a construir a rotina de atendimento com a participação das crianças e adolescentes com a intenção de fortalecer a cidadania, auto-estima e a identidade, estimular e desenvolver o processo sócio-educativo, desenvolver as potencialidades, implantar projetos de educação ambiental, facilitar a socialização, valorizar a convivência  e a solidariedade através de oficinas de teatro, dança, artesanato, leitura, escuta e outros.
A avaliação  dar-se-á através de reuniões com famílias, acompanhamento do desenvolvimento escolar, avaliação dos usuários e funcionários entre outras.
O quadro de recursos humanos prevê 01(um) diretor, 02 (dois) educadores, 01 (um) cozinheira, 01 (um) auxiliar de cozinha, 01(um) serviçal.
A organização social se compromete a alterar a nomenclatura assim que possível.
A tabela de custo apresentada obedece a critérios estabelecidos pela organização e compatíveis com as tabelas de referência da Portaria 33/2003/SAS-GAB.
 Apresenta tabela de custo com valor de R$ 8.187,23, com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 5.830,50.





5.PARECER TÉCNICO
Comitê reunido em 30.09 e 01.10.200

Para este trabalho foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização GAOS - Grupo Assistencial "Os Samaritanos".
A organização no que se refere a documentação encontra-se devedora apenas do Certificado do Conselho Municipal de Assistência Social, estando os demais documentos de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Em seu currículo está apontado a declaração de Utilidade Pública Estadual.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria da equipe técnica de SAS responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço não apresenta claramente as relações entre os objetivos arrolados, a metodologia e os quadros referentes às atividades e estratégias. A organização não aponta indicadores de avaliação e não contempla as ofertas de trabalho social.
Não apresenta as formas e concretização dos direitos dos usuários.
O quadro de recursos humanos necessita adequações no que se refere à carga horária dos  educadores, uma vez que há necessidade de se trabalhar separadamente as faixas etárias como o previsto na proposta e referenciado na portaria 33/2003/SAS/Gab. 
A tabela de custos deverá ser revista no que se refere a: horas técnicas para contratação de profissional especializado, não está previsto no desenvolvimento da proposta.

A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.









1. NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS -120 VAGAS

2. COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3. AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4. SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIÊNCIA PÚBLICA

PROPONENTE - Obra Social Sta. Rita de Cássia
UNIDADE DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO - Núcleo Sócio Educativo Vida e Convivência
ENDEREÇO -  Rua Pedro Rodrigues Beja, nº 75 Vila Joaniza
NOME DO SERVIÇO - Núcleo sócio educativo de 06 a 12 anos e
                 Núcleo sócio educativo de 12 a 15 anos
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO-100 crianças e 20 adolescentes= 120
FUNCIONAMENTO - de 2ª a 6ª feira das 8h às 12h e das 13h às 17 h por 11 meses e férias de 30 dias em Janeiro.
BEM IMÓVEL - de propriedade da organização e que oferece: salas de atividades, pátio/quadra,refeitório, escritorio, lavanderia, banheiros, cozinha e despensa, supridos de material permanente.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL - V. Joaniza, Americanópolis, Jd. Consorcio, V. Constancia, Jd. Martini,V. da Imprensa, Jd. S. Jorge, Jd. Itapura, Jd. M.Luiza, Pq. Sta. Amélia, Cidade Ademar.
SEGMENTO ATENDIDO - crianças e adolescentes de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, de ambos os sexos, em horário alternado  da escola, por vinte horas semanais.
DOCUMENTAÇÃO - a Organização apresentou a documentação exigida no edital.
O acesso ao serviço será através de comissão formada por técnicos da SAS, equipe do núcleo e outros atores do distrito, que selecionarão a demanda compreendida entre famílias de 0 a 4 SM, composta de 3 a 8 pessoas, residentes no território de abrangência, seguindo os procedimentos: inscrição, entrevista, visitas, lista de espera.
O objetivo da organização é atender crianças e adolescentes em vulnerabilidade  e risco, assegurando espaço de referência, sociabilidade e convivência.
Oferecem oportunidade de vivência, lazer e atividades orientadas para o desenvolvimento da sociabilidade e fortalecimento dos vínculos interpessoais.
O trabalho com a família abrange o fortalecimento dos vínculos, o desenvolvimento de habilidades/potencialidades/capacidade para construção de projetos coletivos.
A organização se propõe assegurar ao usuário: atendimento humano e respeitoso, fornecer informações, não discriminar, auxilio imediato em situações que se apresentem, sigilo de informações, respeitar a privacidade, manter padrão de qualidade  do serviço oferecido,
A seleção de pessoal é feita através de entrevistas, estudo de currículo, informações coletadas. A capacitação será realizada com treinamento mensal, reciclagem, orientações, participação em fóruns, reuniões mensais, cursos.
A avaliação dos resultados será realizada em reuniões mensais.
Metodologia a ser desenvolvida para crianças de 06 a 12 anos propõe:
Acompanhamento para estudo, arte-educação,recreação e esporte,lazer, meio ambiente e grupo de orientação.
Metodologia a ser desenvolvida com adolescentes de 12 a 15 anos: contempla os mesmos itens anteriormente citados, acrescido de projeto de vida.
A avaliação do trabalho será feita em reuniões com os educadores, crianças e famílias para verificar avanços e retrocessos.
As tabelas de recursos humanos e de custos foram estimadas a partir das tabelas de referência.
Apresenta tabela de custo com valor de R$  17.008,68.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 8.382,00.

5. PARECER TÉCNICO
    Comitê reunido em 30.09 e 01.10.2003 

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização: "Obra Social Santa Rita de Cássia" a ser desenvolvido no Núcleo Sócio Educativo Vida e Convivência.
A organização social em relação à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Apresenta ainda, currículo que atesta sua competência na área de assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins, inclusive de projeção nacional.
As instalações indicadas, são adequadas para o desenvolvimento das atividades compatíveis com a proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores, houve vistoria da equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto não aponta o detalhamento das ações a serem desenvolvidas, bem como não esclarece os procedimentos que serão adotados para atingir os objetivos estabelecidos, especialmente no que se refere a ofertas de trabalho social e sócio educativo. Apresenta a relação dos direitos dos usuários, conforme explicitado no Decreto nº 43.698, artigo 23, não apontando contudo as ações a serem demandadas para viabilizá-las.
Quadro de recursos humanos está em desacordo com a Portaria 33/2003/SAS/Gab, que não prevê a contratação de administrativo, apontado pela organização, bem como não há compatibilidade em relação a nível de escolaridade x salário.
Aponta ainda,  a contratação de oficineiros com vínculo trabalhista, não explicitando em seus procedimentos a forma como utilizará este profissional. 
A tabela de custos deverá ser revista no que se refere a:
- Cargos e salários em função de ter sido apontado o cargo administrativo, reposição com transporte, reposição de roupas de cama, mesa e banho, itens que não se aplicam ao serviço.
- Horas técnicas para contratação de profissional especializado, uma vez que não foi explicitado no corpo da proposta.

A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.



1. NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO               PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS -90 VAGAS

2.  COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3. AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4. SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIÊNCIA PÚBLICA

Proponente: Centro de Assistência Social "Reino da Criança"
Objeto de interesse: Núcleo Sócio educativo para crianças de 6 a 12 anos e adolescentes de 12 a 15 anos.
Capacidade de atendimento: 90 vagas
Local de prestação de serviço: imóvel alugado na Rua Florinda Mouzo Bermudez, 06 Americanópolis.
Abrangência territorial não citada.
Segmento a ser atendido crianças e adolescentes na faixa etária de 6 a 15 anos preferencialmente aqueles em situação  de risco social e pessoal e famílias na faixa de renda  menor que 02 salários mínimos.
A organização social apresentou a documentação exigida no Edital 31/2003/SAS/AS.
Propõe-se atender de 2ª a 6ª feira, das 7:30 as 16:30h, por 11 meses consecutivos e férias coletivas em janeiro.
Relata ter vinculação com a rede sócio-assistencial da região.
O atendimento a demanda é semanal as 4ªs feiras, das 8 as 16:30h, seguindo critérios estabelecidos pela organização e comunidade. Seguirá a ordem da data da procura
Propõe-se a desenvolver a socialização, aumentar a inserção das crianças e adolescentes no bairro, valorizar a linguagem, bem como garantir a aplicabilidade das áreas programáticas mínimas indicadas  pelo instrumental  de regulação de parcerias na Política  de Assistência Social .
A programação respeitará as características e interesses próprios de cada faixa etária.
A avaliação se dará através de questionários, reciclagens e apresentações de atividades. Arrola também alguns indicadores: rendimento escolar, desempenho pessoal, convívio familiar e social.
Prevê avaliação semestral e acompanhamento semanal.
O quadro de recursos humanos prevê: 01 gerente de serviços, 03 orientadores sócio educativos II, 01 cozinheira, 01 agente operacional I, 01 agente operacional II. Propõe-se, em momento oportuno, alterar na carteira profissional a nomenclatura dos cargos dos funcionários. Pretende, ainda, contratar oficineiros nas áreas de informática, artes cênicas e plásticas e um coordenador pedagógico.
A tabela de recursos humanos corresponde às tabelas de referência da portaria 33/2003/SAS-GAB.
A tabela de custo corresponde a proposta apresentada com valor de R$ 17.856,06, com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 6.286,00.

5. PARECER TÉCNICO
Data da reunião do comitê: 30.09 e 01.10.2003 

Para este serviço foi apresentado uma única proposta elaborada pelo Centro de Assistência Social "Reino da Criança" a ser desenvolvida no Núcleo Sócio Educativo Reino da Criança 
A organização no que se refere a documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
A análise do currículo apresentado ficou prejudicada, uma vez que não há menção de declarações, títulos, certidões e parcerias.
 As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração dos convênios anteriores houve vistoria da equipe técnica  de SAS responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço, segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, porém necessita de maior detalhamento dos procedimentos que serão adotados, especialmente no que  se refere aos itens oferta de trabalho social e sócio educativo, bem como na forma de concretização dos direitos dos usuários.
O quadro de recursos humanos, está de acordo com o estabelecido na portaria 33/2003/SAS-Gab.
Na tabela de custos, aponta gastos com a contratação de horas técnicas especializadas não explicitando no corpo da proposta, onde serão aplicadas as horas destes profissionais, portanto a justificativa apresentada para este item, não fundamenta o custo.
No item referente a manutenção estrutural apresenta um custo de R$ 2.000,00 (dois mil reais), justificado pela troca de piso, contudo a organização deverá apontar neste item somente o custo mensal de manutenção estrutural.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.




1. NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS -120 VAGAS

2 . COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3. AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO       MANIFESTAÇÕES.

4. SÍNTESE DA PROPOSTA  APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

ORGANIZAÇÃO PROPONENTE  - São Paulo Woman's Club
LOCAL DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO: Centro Comunitário Castelinho à Rua José Alves Fidalgo, 170 Americanópolis
BEM IMÓVEL - Próprio
O Centro Comunitário Castelinho apresentou a documentação exigida em conformidade com o Edital.
Apresenta uma proposta de atendimento para 120 crianças na faixa etária de 6 a 12 anos, de segunda a sexta das 7:30 às 16:30 h, abrangendo as favelas e cortiços da região de Americanópolis, visando a inclusão das crianças e famílias em vulnerabilidade e risco social.
Sua demanda advém também de encaminhamentos através do Conselho Tutelar da região, escolas ou ainda entidades sociais, além da procura espontânea pelos usuários. Estabelece toda a 2ª feira para realização das inscrições, usando como critério de seleção, a vulnerabilidade social.
A metodologia propõe atividades objetivando o fortalecimento de vínculos familiares, de habilidades de convivência em grupo, o desenvolvimento da socialização, da autonomia, e da independência. Oferecerá ainda oficinas de arte, atividades esportivas e informática
A organização aponta a intenção de trabalho vinculado a rede sócio assistencial da região tendo como parceiros, escolas, postos de saúde, oficinas de música através do Projeto Guri, Associação Rodrigo Mendes (Artes), Cooperapic (Assessoria), Aldeia do Futuro (Cultura e profissionalizante)  e outros.
Em relação às  tabelas de recursos humanos e de custos, da Portaria 33/2003/SAS-GAB, a proponente tece comentários à nomenclatura e aos cargos e salários da Tabela de Recursos Humanos proposta, apontando ainda, justificativa no ítem de horas técnicas para contratação de profissionais especializados na referida tabela de custeio.
O Centro Comunitário Castelinho apresenta uma proposta adequada ao edital com ofertas de serviço que estão de acordo com o PLAS/SP, demonstrando também compatibilidade entre sua proposta e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 8.387,00.
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 16.641,35, com justificativas.



5. PARECER TÉCNICO
Comitê reunido em 30.09 e 01.10.2003 

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização São Paulo Woman's Club a ser desenvolvida no Centro Comunitário Castelinho. 
A organização no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo que atesta sua competência na área de Assistência Social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins de projeção nacional e internacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a  proposta sócio educativa apresentada. Ressaltamos que por ocasião da celebração de convênios anteriores, houve vistoria da SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria e explicita os procedimentos para o trabalho sócio educativo, contudo as ofertas de trabalho social não foram referenciadas. Apresentou indicadores e instrumentais de avaliação que asseguram os objetivos propostos.
Os direitos dos usuários e o trabalho social não foram citados na proposta.
O quadro de recursos humanos requer ajuste, considerando que são apresentadas cargas horárias diferentes em quadros distintos.
Na tabela de custos, estão apontadas horas técnicas para contratação de profissional, porém a aplicação das horas técnicas não aparece no corpo da proposta.
É oportuno acrescentar que o comitê, considera relevante a divisão das vagas desse convênio em duas faixas etárias, ou seja, de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos amparado nas características e carência da região onde está inserido esse núcleo sócio educativo.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.









1.  NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS -90 VAGAS

2.  COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3. AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4. SÍNTESE DA PROPOSTA

PROPONENTE-Sociedade Educadora Beneficente Providência Azul
UNIDADE DE SERVIÇO- Centro Social Esperança
ENDEREÇO- Rua José Antonio Martins, 347 Vila São Paulo
NOME DO SERVIÇO - Núcleo sócioeducativo de 06 a 12 anos e 
     Núcleo sócioeducativo de 12 a 15 anos
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO - 90 crianças e adolescentes
FUNCIONAMENTO - de 2ª a 6ª feira das 8h ás 12h e das 13h às 17 h
BEM IMÓVEL-  de propriedade da organização e que oferece: salas de atividade, videoteca e informática, biblioteca, cozinha equipada, refeitório, despensa, banheiros(adulto/crianças).
Utiliza ainda outros espaços: salão da Igreja (p/oficinas)quadra e campo de futebol do Clube ( para lazer/recreação /esporte).
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL -  Favela da Coréia (V. S.Paulo), Favela Alba e entorno, V. Inglesa, V.Sta. Catarina, Jardim Umuarama.
SEGMENTO ATENDIDO - crianças e adolescentes de ambos os sexos, em horário alternado da escola, por 20 horas semanais
Obs- na faixa etária de 12 a 15 anos apresenta  3 cargas horárias diferentes ( 12/16 ou 20 h semanais).
DOCUMENTAÇÃO - apresentou a documentação exigida no edital.

A organização mantém vínculo com a rede de serviços da região e faz parte da Rede Social da Região Sul (originada a partir das 100 Organizações de Base Comunitária)  e da articulação com essa rede foi possível a realização de diversos cursos.
Critérios para acesso e controle da demanda : criança e adolescente em risco social, morar em território de abrangência (prioritariamente), estar dentro de outros critérios a serem estabelecidos pela comunidade. Serão  também realizadas visitas domiciliares e reuniões com pais.
A metodologia foi desenvolvida por faixas etárias distintas.
Faixa etária de 06 a 12 anos-  Projetos com temas transversais e tema gerador anual, oficinas de arte-educação, música, dança esporte, teatro, informática.
Cartografia para conhecimento do bairro.
Metodologia calçada em quatro pilares: aprender a conhecer, a fazer, a conviver, a ser.
Serão focados também: socialização da criança, meio ambiente, organização social, direitos/ deveres,  temas de interesse público e  oficinas para criança e  família.
O trabalho com a família será realizado através de reuniões, ações conjuntas, confraternizações e a biblioteca estará disponibilizada para o seu uso.

Faixa etária de 12 a 15 anos- Metodologia calçada em quatro pilares da educação: aprender a conhecer, a fazer, a conviver, a ser. Projetos com temas transversais e tema gerador anual, oficinas diversas, cartografia para conhecimento do bairro. 
Serão focados: meio ambiente, organização social, direitos /deveres, participação social, participação na vida pública(formação de grêmio, organização de conselho de jovens, organização de eventos, formação de comissões, participação e organização de campanhas, organização de processos eleitorais), valores éticos e cidadania
Serão desenvolvidos, com os adolescentes, projetos afinados com as características do território e que propiciem a reflexão sobre ele.
A avaliação será sistemática através de reuniões com as famílias, de pesquisa que mensurem acertos e erros, de dinâmicas para reflexão conjunta(entidade/família/usuário),  e dos registros das ações.
As planilhas de custos e  de recursos humanos foram elaboradas a partir das tabelas de referência  da portaria 33/2003/SAS-GAB e para a última foram apresentadas justificativas.
Apresenta tabela de custo com valor de R$ 10.884,41 , com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 6.286,50.

5.  PARECER TÉCNICO
     Comitê reunido em 30.09 e 01.10.2003 

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Sociedade Educadora Beneficente \Providência Azul, a se desenvolvida no Núcleo Sócio Educativo Centro Social Esperança.
A organização no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo, que atesta sua competência na área da assistência social, foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo outros serviços na área de assistência social e educação.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades compatíveis com a proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria apontando as ações a serem desenvolvidas, bem como esclarecendo os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos no que se refere aos itens de ofertas de trabalho social e sócio educativo, apontando ainda os indicadores de avaliação.
O quadro de recursos humanos está de acordo com a Portaria 33/2003/SAS/GAB.
A tabela de custos está de acordo com a Portaria 33/2003/SAS-GAB, porém não aponta o pagamento de 1 educador e das horas técnicas para contratação de profissionais especializados que constam no quadro de recursos humanos.
Diante do exposto consideramos a proponente  apta para a prestação deste serviço,  portanto somos de parecer favorável à celebração do convênio.



1. NÚCLEO DE ATENDIMENTO E TRABALHO SÓCIO EDUCATIVO COM FAMÍLIAS- 40 VAGAS

2. COMITÊ  DE AVALIAÇÃO COMPOSTO :
ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ADRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF  647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01


3.AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/2003, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

3. SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIÊNCIA PÚBLICA 
PROPONENTE: ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA DESPERTAR
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo de atendimento e trabalho sócio educativo com famílias 
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 40 vagas
LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO : Rua Antonio Machado Sobrinho, s/nº -Jd. Vilas Boas
CURSO PROPOSTO: Confecção de lingerie 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Jardim Vilas Boas e Adjacências
SEGMENTO A. SER ATENDIDO: adultos acima de 24 anos de ambos os sexos com renda familiar inferior a 4 salários mínimos.
A organização social apresentou os documentos exigidos pelo edital. Não aponta a vinculação de sua ação com a rede sócio assistencial.
O acesso dos usuários obedecerá critérios de ordem de chegada e será utilizada entrevista individual e lista de espera.. Propõe  a atender de 2ª a 6ª feira das 17:30 às 19:30hs e das 19:30 às 21:30hs. Estão previstas férias para o período entre Dezembro e Janeiro.
Para o desenvolvimento do curso proposto a organização social tem como objetivo, além do desenvolvimento da habilidade de cortar e costurar, oferecer condições de compreensão do mercado de trabalho e custos, valores e inserção do produto.
A avaliação será contínua, realizada pela observação do produto bem como o registro dos depoimentos dos participantes.
O quadro de recursos humanos prevê  1 instrutor e 1 auxiliar de serviços gerais. Conta ainda com 1 diretor que gerencia todos os serviços oferecidos pela organização, não apontando nesta tabela os vencimentos  do mesmo.
A tabela de custos obedece a critérios estabelecidos pela própria organização, com justificativas.
Apresenta tabela de custo com valor de R$ 4.206,06 , com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 2.305,82.

5. PARECER TÉCNICO
Comitê reuniu-se em 30.09 e 01.10.2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Associação Comunitária Despertar.
A organização Associação Comunitária Despertar no que se refere a documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.  Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência social, possuindo declaração de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Certidão de Utilidade Pública Federal, além de outros certificados de premiações que a qualificam enquanto organização de assistência social.
As instalações indicadas são adequadas para a realização do curso proposto. Cabe ressaltar que o próprio é municipal e que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria de SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria e explicita os procedimentos que serão adotados para atingir os objetivos propostos .
O quadro de recursos humanos e a tabela de custeio não se referenciam nas tabelas da Portaria 33/2003/SAS/GAB. Ultrapassam os valores de salários e custeios, mas são justificados pela organização.
Diante do exposto, consideramos a organização qualificada para desenvolver o serviço.
Somos de parecer favorável à celebração do convênio.


1-NÚCLEO  DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS - 40 VAGAS

2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO POR:

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ADRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26 DE SETEMBRO DE 2003 - NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4- SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIÊNCIA PÚBLICA

PROPONENTE- Obra Social Santa Rita de Cássia
Objeto de interesse- Núcleo de Convivência para Idosos
Capacidade de atendimento- 40 vagas.
Local de prestação do serviço- Imóvel próprio na Rua Pedro Rodrigues Beja, nº 75 Vila Joaniza  -Grupo Renascer
Abrangência territorial- não foi citada
Segmento a ser atendido- Idosos a partir de 60 anos, priorizando os mais carentes
A organização social apresentou os documentos exigidos no edital.
Não aponta a vinvulação de sua ação com a rede socio- assistencial.
Propõe-se a atender de 2ª a 6ª feira das 13:30h às 17:30h, no período de janeiro a dezembro. Não há menção sobre o período de férias.
O objetivo é oferecer atendimento integral a pessoas da 3ª idade proporcionando acolhida, lazer cultura e integração ao meio social.
Não esclarece a metodologia que desenvolverá para atingir seus objetivos nem a forma de avaliá-los.
O quadro de recursos humanos diverge da tabela proposta pela portaria 33/2003/SAS/GAB.
Apresenta tabela com itens não correspondente ao serviço e a própria tabela de referência. Prevê gastos inadequados ao serviço. 
Apresenta tabela de custo no valor de R$ 3.108,72. Atualmente mantêm convênio com a PMSP e recebe mensalmente R$ 1.892,92

5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização Obra Social santa Rita de Cássia a ser desenvolvida no Núcleo de Convivência para o Idoso - Grupo Renascer 
A organização, no que se refere à documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. 
Apresenta currículo que atesta sua competência na área de Assistência Social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins inclusive de projeção nacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento do serviço.
A proposta apresenta os preceitos estabelecidos pela Secretaria no entanto, não expõe os procedimentos que serão adotados para o alcance dos objetivos desse serviço.
Não aponta vinculação com a rede sócio assistencial, não faz referência sobre a organização de Banco de Usuários e do Banco de Dados das Organizações e dos serviços.
Não houve cuidado na elaboração da proposta havendo títulos não condizente com seus conteúdos e proposta de reunião com pais para avaliação de um serviço a ser prestado a idosos.
Apresenta a relação de direitos dos usuários conforme explicitado no Decreto nº 43.698 art. 23, não apontando as ações a serem demandadas para viabilizá-los.
O quadro de recursos humanos apresentado está em desacordo ao estabelecido na Portaria 33/2003/SAS-Gab indicando um gerente de serviços de nível médio incompleto.
A Tabela de Custos apresenta itens incompatíveis com o  serviço a ser prestado como a reposição com transporte e de roupas de cama, mesa e banho. Indicam também a contratação de horas técnicas de profissionais mais especializados não apresentando no corpo da proposta, onde serão aplicadas as horas desse profissional.
Conforme o exposto, a organização apresenta inúmeras deficiências na proposta inviabilizando a análise do trabalho a ser desenvolvido.
Consideramos que a proponente não está apta para a prestação do serviço a que se propõe sendo o nosso parecer desfavorável à celebração do convênio.



1-NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS -150 VAGAS

2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4- SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

ORGANIZAÇÃO PROPONENTE - Seara Bendita Instituição Espírita
OBJETO DE INTERESSE - Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 anos
                                               Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes de 12 a 15 anos
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO - 150 vagas.
LOCAL DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO -  Lar Meimei - Seara Bendita Instituição Espírita à Av. Yervant Kissajikian, nº 2858 - Vila Missionária - Cidade Ademar.
BEM IMÓVEL - Próprio
A organização Lar Meimei Seara Bendita Instituição Espírita apresentou a documentação necessária exigida em conformidade com o Edital. Sua proposta de atendimento abrange as faixas etárias de 6 a 12 anos e de 12 a 15 anos, perfazendo um total de 150 vagas, com o horário de funcionamento das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas, de 2ª à 6ª feira, num período de 11 meses de fevereiro a dezembro, com férias previstas para o mês de janeiro.
A abrangência territorial de sua ação, estende-se nas regiões do Jardim São Carlos, Jardim São Jorge, Pedreira, Buraco do Sapo e Jardim Zaira, onde a carência social e econômica estão presentes. O tráfico de drogas, coloca as crianças e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social. Sua proposta metodológica é ampla, oferecendo um trabalho que visa a redução do risco social em que vivem essas crianças, adolescentes e suas famílias, com atividades que despertem o desenvolvimento da autonomia, o fortalecimento de vínculos familiares de convivência, lançando mão de oficinas diversas que estimulem o interesse das crianças e jovens, como por exemplo arte educação, música, dança, esporte e meio ambiente.
A proponente mantém vinculação com a rede de serviços existentes na região, parcerias com universidades e organizações sociais como o ECOAR, bem como, participação na formação de Fórum Regional de Entidades.
Suas instalações físicas demonstram estar adequadas para a prestação do serviço proposto, atendendo às famílias com um grau maior de vulnerabilidade social, estabelecendo assim igualdade de direitos no acesso ao atendimento.
Com relação à tabela de custos dos elementos de despesa, a organização apresenta compatibilidade entre sua proposta e a referida tabela. Faz observações como a necessidade de contratação de oficineiros, e a inclusão de pelo menos 3 passeios.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 9.405,00.
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 14.921,97, com justificativas.

5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização social Seara Bendita Instituição Espírita.

A organização Seara Bendita Instituição Espírita no que se refere à documentação encontra-se devedora do Certificado do Conselho Municipal de Assistência Social, sendo que os demais documentos estão de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo que atesta sua competência na área de assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins, inclusive de projeção nacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, apontando as ações a serem desenvolvidas, bem como esclarecendo os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos, especialmente no que se refere aos itens das ofertas de trabalho social e sócio educativo.
Não apresenta formas de concretização dos direitos dos usuários.
 Quanto a avaliação não foram apontados indicadores compatíveis com a proposta apresentada.
O quadro de recursos humanos está de acordo com a Portaria 33/2003/SAS/Gab, com inclusão de 2 oficineiros a fim de concretizar suas ações.
Em relação à tabela de custos, apresenta valores de acordo com a programação planejada.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.


1-NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE  15 ANOS 18 ANOS -70 VAGAS

2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4- SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

Organização proponente: São Paulo Woman's Club
Serviço: Núcleo sócio-educativo de 15 a 18 anos. Capacidade: 70 adolescentes
Local da prestação de serviço: Rua José Alves Fidalgo, 170 - Americanópolis. O trabalho se desenvolverá em imóvel próprio, utilizando sala ambiente,  sala de artes,  quadra, sala de informática, sala de vídeo, biblioteca, anfiteatro, pátio, cozinha, refeitório, sanitários, recepção.
Abrangência territorial- Região de Americanópolis. 
Segmento a ser atendido: adolescentes na faixa etária de 15 a 18 anos
A organização social proponente apresentou a documentação exigida em conformidade com o Edital.
Pretende desenvolver o serviço sócio educativo no horário das 17 às 21 horas, em 2 grupos: Gestão administrativa e Estética e Beleza.
A organização articula-se na região com o Fórum da Criança e Adolescente e Conselho Tutelar e mantém parcerias com a Secretaria de Educação, Febem, Projeto Guri, Aldeia do Futuro, Associação Rodrigo Mendes, Cruz de Malta, Shering Química, Cooperapic, Ima do Brasil.
Propõe  como critério da demanda, o atendimento de adolescentes em situação de vulnerabilidade social encaminhados pelo Conselho Tutelar, Liberdade Assistida e inscrições do entorno.
A metodologia apresentada propõe garantir habilidades de convivência e conhecimento, estimulando o pensamento crítico, autonomia a iniciativa, capacidades de comunicação e análise. Pretende realizar uma avaliação contínua e processual, levando-se em conta os indicadores como pontualidade, assiduidade, nível de desempenho e outros.
A duração do projeto será de 11 meses, fechando em janeiro para férias coletivas.
O quadro de recursos humanos não foi elaborado  de acordo com a Portaria 33, apresentando justificativas.
Apresenta tabela de custo com o valor de 12.200,19, com justificativas. 
Atualmente a organização mantém convênio com a PMSP e recebe o valor de 6.957,21 mensalmente.



5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização São Paulo Woman's Club a ser desenvolvida no Centro Comunitário Castelinho.
A organização  no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins e de projeção nacional e internacional.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Ressaltamos que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pela equipe técnica competente.
A proposta de desenvolvimento do serviço não explicita: os procedimentos para desenvolvimento do trabalho, trabalho sócio educativo, trabalho social, temática do curso, duração do curso. Consequentemente não contempla as ofertas e padrões específicos que compõe o tipo de serviço a que se propõe.
O quadro de RH requer ajuste considerando que são apresentados cargos e horários diferentes em quadros distintos, e ainda incoerente à carga horária do serviço proposto.
Quanto a Tabela de Custo sua análise fica prejudicada, devido a insuficiência de dados da proposta.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.

1-NÚCLEO  DE ATENDIMENTO E TRABALHO SÓCIO EDUCATIVO COM FAMÍLIAS - 20 VAGAS

2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4-SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

PROPONENTE: SÃO PAULO WOMAN'S CLUB- CENTRO COMUNITÁRIO CASTELINHO
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo de atendimento e trabalho sócio educativo com famílias.
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 20 vagas
LOCAL DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO: R. José Alves Fidalgo nº 170- Americanópolis
Imóvel Próprio
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Americanópolis e Adjacências.
SEGMENTO A SER ATENDIDO: adultos ambos os sexos na faixa etária de 25 a 59 anos com renda familiar de até 3 salários.
	A organização social apresentou a documentação exigida no edital.
Aponta vinculação de sua ação com a rede sócio assistencial.
Propõe  atender  2ª, 3ª, 4ª e 6ª Feiras das 14:00 ás 17:00 h, no total de 240 horas, oferecendo curso de Técnico em Moda. visando estimular referencias éticas, revalorizar a produção do trabalho, desenvolver competências básicas para o mercado de trabalho. Visa ainda implantação de cooperativas de produção. Sua Metodologia divide-se em habilidades básicas, específicas e de gestão. A. avaliação do processo será contínua através da observação.
O quadro de recursos humanos  prevê: 1 Coordenador e 1 monitor além de 1 oficineiro quando necessário. Neste item a organização se compromete a manter um auxiliar de limpeza. Esclarece também que o Coordenador do serviço estará coordenando outros dois serviços= Núcleo sócio educativo para jovens de 18 a 24 anos e núcleo de convivência para idosos.
A. tabela de custos obedece a critérios estabelecidos pela organização. 
Apresenta tabela de custo com valor de R$ 1.637,00 , com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 2.348,50 por 40 vagas.





5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada um única proposta elaborada pela Organização São Paulo Woman's Club a ser desenvolvida no Centro Comunitário Castelinho.
A organização no que se refere à documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência  social. Foi declarada de Utilidade Pública, Municipal,  Estadual e Federal mantendo diversas parcerias de projeção nacional e internacional.
As instalações são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis à proposta sócio educativa apresentada. Ressaltamos que por ocasião da celebração de convênios anteriores, houve vistoria da SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria e explicita os procedimentos para o trabalho sócio educativo, no entanto, não esclarece a natureza dos cursos a serem desenvolvidos e se estes refletem a necessidade e interesse da demanda que será atendida. Quanto nomenclatura utilizada "técnico em moda", a proponente deverá infomar se a certificação a ser fornecida atende ao quesitos exigidos pelo termo empregado.
Existe uma ambigüidade de entendimento em relação ao papel do oficineiro e do monitor que figuram no quadro de recursos humanos, assim como nos dias e horário de funcionamento do núcleo, apontados pela organização.
Os direitos dos usuários e o trabalho social, não foram citados na proposta.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.


1-NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA JOVENS DE 18 A 24 ANOS - 20 VAGAS
2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.


4-SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA EM AUDIENCIA PÚBLICA

ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: São Paulo Woman's Club
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo Sócio Educativo para jovens de 18 a 24 anos - 20 vagas
LOCAL DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO: Centro Comunitário Castelinho á Rua José Alves Fidalgo, 170 - Americanópolis
BEM IMÓVEL: Próprio
O Centro Comunitário Castelinho apresentou a documentação exigida em conformidade com o Edital. Apresenta uma proposta de atendimento para 20 jovens na faixa etária de 18 a 24 anos, DE 2ª as 4ª feiras, das 17 às 21 horas, com um curso de formação profissional voltado à área de alimentação, onde o jovem aprenderá todas as técnicas necessárias exigidas, ampliando suas oportunidades de inserção no mundo do trabalho. A metodologia proposta prevê atividades como dinâmica de grupo, leituras, textos, vídeos e músicas, buscando o desenvolvimento de competências, para melhor compreensão do mundo estimulando a formação crítica, a participação na vida pública e o resgate da cidadania e o fortalecimento do núcleo familiar.
A abrangência territorial de sua ação estende-se ao bairro de Americanópolis e adjacências, cujas características hoje, são de uma população com renda familiar de até três salários mínimos, com moradias precárias, em núcleos habitacionais (favelas) com escassez de equipamentos públicos. A organização proponente mantém vínculos com uma ampla rede de atendimentos entre entidades e organizações governamentais e não governamentais, estabelecendo parcerias com os diversos serviços existentes como Postos de Saúde da Vila Missionária, Centro Comunitário Aldeia do Futuro, Associação Cruz de Malta, Shering do Brasil e outros.
Atende jovens em situação de vulnerabilidade, usando como critério de seleção dinâmica de grupo, onde os próprios jovens produzem as regras para o ingresso.
Com relação à Tabela de Custos dos elementos de Despesa, a organização faz referência à referida tabela no que diz respeito a nomenclatura utilizada para as funções, e a necessidade de se contratar um oficineiro. Existe compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos serviços de Assistência Social.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 2.348,50 por 40 vagas.
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 2.013,80, com justificativas.


5-PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização São Paulo Woman's club a ser desenvolvida no Centro Comunitário Castelinho.
 A organização no que se refere à documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência Social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins e de projeção nacional e internacional.
Para o desenvolvimento da proposta, a organização não aponta as instalações que serão utilizadas, uma vez que a cozinha industrial citada atende a outros serviços e que pressupõe a manutenção das condições de higiene e limpeza do espaço para sua reutilização. Desta forma, deverá  a  organização detalhar a metodologia do trabalho x utilização do espaço.
A organização não justifica a natureza da escolha do curso assim como a opção pelos dias e horários de atendimento. Deverá, portanto informar suas razões atentando ao objetivo maior citado "ampliando suas oportunidades de inserção no mundo do trabalho".
Quanto a nomenclatura utilizada "técnico em culinária", a proponente deverá informar se a certificação a ser fornecida atende os quesitos exigidos pelo termo empregado. 
Não há registro no que se refere às ofertas do trabalho social e sócio educativo. Quanto aos direitos dos usuários deverá apresentar as formas de concretizá-los.
O quadro de recursos humanos não está compatível com a  carga horária do curso. A previsão de um oficineiro não está suficientemente justificada.
A Tabela de Custos deverá se revista observando-se o apontado anteriormente.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 4369 de 02/09/03.



1-NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO DE 6 A 12 ANOS E NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS -100 VAGAS

2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, HAVENDO MANIFESTAÇÃO POR PARTE DA ORGANIZAÇÃO EXPLICITANDO O PERÍODO DE FUNCIONAMENTO DE 11 MESES CONSECUTIVOS COM FÉRIAS COLETIVAS EM JANEIRO.

4- SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

Organização proponente: Centro Popular de Defesa dos Direitos Humanos Frei Tito de Alencar Lima
Unidade de Serviço: Nùcleo sócioeducativo com crianças de 6 a 12 anos e
                                  Núcleo sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos
Capacidade de atendimento: 100 crianças/adolescentes
Local da prestação de serviço: Rua Jacinto Paes, 57 - Americanópolis
O imóvel utilizado para a prestação do serviço é próprio, contando no pavimento superior com  3 salas e  2 banheiros, no pavimento inferior contando com 1 salão, que é utilizado como refeitório, cozinha, despensa e 3 banheiros. Ao fundo, outro prédio com 2 salas no pavimento superior e 1 sala e almoxarifado no pavimento inferior.
Abrangência territorial: Americanópolis, Vila Clara, Vila Império e Vila Capela.
A organização social proponente apresentou a documentação exigida em conformidade com o edital.
A organização mantém parceria com o pronto-socorro mantendo trocas de informações e auxílio, com as escolas públicas da região, Casa de Cultura de Cidade Ademar e Reino da Criança.
A demanda será atendida conforme lista de espera, preenchimento de ficha de controle cadastral e entrevista com as famílias, observando suas necessidades.
A metodologia apresentada para o núcleo sócioeducativo de 6 a 12 anos propõe desenvolver a integração social, num espaço de afetividade com oferta de alimentação balanceada e adequada à faixa etária. Prevê atividades enfatizando a importância da criança estar inserida na rede pública de educação e que estejam de acordo com o Estatuto da Criança e Adolescente e PLASSP.
A metodologia apresentada para o núcleo sócioeducativo de 12 a 15 anos propõe desenvolver a integração social de adolescentes em vulnerabilidade social, assegurando espaços de referência de participação, de relações de afetividade, respeito e autoridade para ampliação do universo e fortalecimento da identidade, do núcleo familiar, valores éticos, culturais e de justiça.
Oferecerá alimentação balanceada e adequada às necessidades da faixa etária.
Propõe um trabalho onde as crianças e adolescentes estabeleçam regras de boa convivência, afetividade, responsabilidade e compreendam direitos e deveres.
 O quadro de recursos humanos foi elaborado apresentando valores seguindo os critérios da organização, justificando as nomenclaturas.
Apresenta tabela de custo com valor de 12.316.78 de acordo com as tabelas de referência, com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de 7.302,50.

5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização Social Centro Popular de Defesa dos Direitos Humanos Frei Tito de Alencar Lima. 
A organização, no que se refere à documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Aponta em seu currículo parceria com a  PMSP, com o Projeto MOVA, com o Estado de São Paulo no Projeto Alimenta São Paulo,  complementa a entrega dos tickets com um trabalho de formação de cidadania.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pelas equipe responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, porém necessita de detalhamento dos procedimentos que serão adotados especialmente no que se refere aos itens ofertas de trabalho social e sócio educativo. Não apresenta formas de concretização dos direitos dos usuários.
Quanto a avaliação não foram apontados indicadores que serão utilizados.
O quadro de recursos humanos está em desacordo ao estabelecido na Portaria 33/2003/SAS/GAB. A organização prevê  monitor com escolaridade diferente da apontada 
A Tabela de Custos encontra-se referendada com as tabelas da Portaria 33/2003/SAS/Gab, porém deverá ser revista quanto:
- Apontamento do valor de provisão.
- Horas técnicas para contratação de profissionais, que não está fundamentada no corpo da proposta.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.



1-NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS -80 VAGAS
2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO:

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ABRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/03, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.


4-SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo de Convivência para idosos.

CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 80 vagas

LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO: Imóvel em comodato à rua Diogo Arias, nº 51 -Jd. Miriam - Núcleo de Convivência Espaço Aberto

ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Jd .Miriam e adjacências.

SEGMENTO A SER ATENDIDO: idosos de ambos os sexos acima de 60 anos na faixa de renda de 0 a 4 salários mínimos.
		A Organização Social apresentou documentação  exigida pelo edital.
Aponta vinculação da ação com a rede sócio assistencial.
Propõe-se atender de 2ª a 6ª feira das 8:00 às 17:00h por 11 meses consecutivos e férias coletivas em janeiro.
Visa a integração do idoso na família e a inclusão na sociedade, para tanto prevê uma metodologia ativa/participativa onde as atividades serão construídas a partir do conhecimento,  interesse e motivação do idoso.
		A proposta de trabalho baseia-se em 6 pontos principais: habilidade intelectual, qualidade de vida, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos.
		A avaliação será realizada pelos atores do processo e cita como indicadores: assiduidade, sociabilidade, comunicação, aprendizado, responsabilidade, iniciativa e evasão.
		 O quadro de RH. Inclui 1 coordenador, 1 serviços gerais, 4 monitores (sendo 2 de 8h, 1 de 12 h e 1 de 6h) e um monitor voluntário.
		A. tabela de custos obedece a critérios estabelecidos pela própria organização apresentando justificativas.
Apresenta tabela de custo com valor de R$ 8.395,94 , com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 6.019,31.


5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela Organização "Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto".
A organização,  no que se refere a documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Apresenta currículo que atesta sua competência na área de assistência social. Mantém diversas parcerias com organizações afins.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta apresentada.
A proposta de desenvolvimento do trabalho deverá contempla os aspectos do trabalho social e sócio educativo, descritos na Portaria 34.
Não apresenta as ações que viabilizem a concretização dos direitos dos usuários.
O quadro de recursos humanos apresenta uma incompatibilidade de carga horária de monitoria em relação a carga horária de atendimento semanal, apresenta ainda uma diversidade de jornadas de trabalho semanal que deverão ser justificadas pela metodologia de trabalho.
A tabela de custos deverá ser revista no que se refere a horas técnicas para contratação de profissionais especializados uma vez que não há previsão destes para o desenvolvimento das propostas.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.

1-NÚCLEO SÓCIO EDUCATIVO PARA ADOLESCENTES E JOVENS DE 15 a 18 ANOS - 146 VAGAS

2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO :

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ADRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA NO DIA 26/09/2003, NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4- SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

PROPONENTE: ASSOCIAÇÃO  COMUNITÁRIA DESPERTAR 
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos.
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO: 146 vagas
LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO : Imóvel Municipal, rua Antonio Machado Sobrinho, s/nº - Jd. Vilas Boas
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Jd. Vilas Boas e Adjacências
SEGMENTO A. SER ATENDIDO: Adolescentes de ambos os sexos, frequentadores das escolas da rede pública da região, desprovidos de recursos financeiros que viabilizem sua formação profissional, cuja renda familiar é de 0 a 4 salários mínimos.
		A. Organização social apresentou a documentação exigida pelo edital .Aponta vinculação de sua ação com a rede sócio assistencial e também oferece serviços médico e odontológicos básicos. Para o acesso da demanda realiza entrevista individual baseada em lista de espera.
Em sua proposta apresenta cronograma de funcionamento semestral .
Prevê férias coletivas entre Dezembro e Janeiro.
		Seu horário de funcionamento será de 2ª a 6 feira das 7:20 às 17:30h, oferecendo cursos de Cabeleireiro e Manicure , Digitação e Serviços Gerais de Escritório, Eletricista Instalador e Jardinagem.
		Tem como objetivo a promoção da qualidade de vida do adolescente, através do ensino de uma atividade que possibilite a inserção no mercado de trabalho. Sua metodologia prevê uma organização curricular, que além do conteúdo específico profissionalizante desenvolve habilidades de comunicação, educação física, orientação sócio educativa, lazer e cultura.
		A. avaliação é contínua sendo utilizado como indicadores: postura, atenção, interesse, assiduidade, participação nas aulas práticas e atribuição de conceitos aos produtos das aulas práticas, provas teóricas e auto avaliação, sendo o conceito final resultante de um conselho de classe envolvendo todos os atores do processo.
		O quadro de recursos humanos prevê: 1 diretor, 1 auxiliar de coordenação, 4 educadores, 4 instrutores, 1 auxiliar de biblioteca, 1 auxiliar administrativo, 5 vigias, 1 cozinheira, 1 auxiliar de cozinha e 3 auxiliares de serviços gerais. A. tabela de custos obedece a critérios estabelecidos pela própria organização. Apresenta justificativas.
Apresenta tabela de custo com valor de R$ 38.943,85 , com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 16.739,24.

5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Associação Comunitária Despertar.
A organização, no que se refere à documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.  Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência social, possuindo declaração de Utilidade Pública Municipal, Estadual e certidão de Utilidade Pública Federal, além de outros certificados de premiações que a qualificam enquanto organização social.
As instalações indicadas são amplas, adequadas e suficientes para o desenvolvimento das atividades e cursos propostos, oferecendo ainda salas para atividades e serviços complementares.  Cabe ressaltar que o próprio é municipal e que por ocasião da celebração de  convênios anteriores houve vistoria de SAS, pela equipe técnica responsável.  
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, apontando as ações a serem desenvolvidas, bem como, esclarecendo os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos no que se refere aos itens de ofertas de trabalho social e sócio educativo, apontando ainda os indicadores de avaliação.
O quadro de recursos humanos e a tabela de custeio não se referenciam nas tabelas da portaria 33/2003/SAS/GAB, ultrapassam os valores de salários e custeios e baseando-se em critérios estabelecidos pela própria organização.  Ressaltamos que não recebem gêneros alimentícios de SEMAB.
Diante do exposto, somos de parecer favorável à celebração do convênio.



1-NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS 100 VAGAS

2-COMITÊ DE AVALIAÇÃO COMPOSTO :

ABIBE COHN - RF 535.444.7.01
ADRIANA BRAGOTTO BARROS ORSOLINI - RF 647.577.9.00
SILVIA REGINA BRUSSI DE MORAES SALLES - RF 581.116.3.01

3-AUDIÊNCIA  PÚBLICA REALIZADA EM 26/09/2003,NÃO HAVENDO MANIFESTAÇÕES.

4- SÍNTESE DA PROPOSTA APRESENTADA NA AUDIÊNCIA PÚBLICA

PROPONENTE - São Paulo Woman's Club
UNIDADE DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO - Centro Comunitário Castelinho
ENDEREÇO- Rua José Alves Fidalgo, 170  Americanópolis
NOME DO SERVIÇO- Núcleo  de Convivência para Idosos
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO - 100 Idosos
FAIXA ETÁRIA- a partir de 60 anos
FUNCIONAMENTO- de 2ª a 6ª feira das 8h às 17 h
BEM IMÓVEL - de propriedade da organização e que oferece: salas para atividades artesanais, video, informática e coordenação, salão de vivência, biblioteca, quadra de esportes, pátio coberto, cozinha industrial, refeitório, sanitários, dispensa. 
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL:- Americanópolis e adjacências, bairros estes com escassez de equipamentos públicos.
 SEGMENTO ATENDIDO- idosos  do bairro de Americanópolis e adjacências com 
renda  familiar  de até 3 SM, residentes em  moradias precárias ou favelas.
DOCUMENTAÇÃO- apresentou  a documentação exigida no edital.
 A organização  mantém vínculo com  rede de atendimento socio-assistencial. Sua metodologia propõe o  auto-conhecimento, o desenvolvimento da autonomia e independência sócio-econômica, fortalecimento dos vínculos familiares e o sentido da cidadania. O trabalho está baseado no equilíbrio do corpo (exercícios físicos, dança, natação e outras), espírito (reflexões, relachamento, palestras, filmes e outros) e mente (criatividade, coordenação psicomotora, oficinas e outros).
O resultado esperado é a conquista de cidadania, independência, participação, qualidade de vida.
O processo de avaliação é contínuo e será observado o desenvolvimento físico-psico-social dos usuários.
O quadro  de recursos humanos não foi elaborado  referenciando-se às tabelas da portaria 33 e justificada essa opção.
O ano letivo será de 11 meses, reservando o mês de janeiro para férias coletivas de 30 dias.
A tabela de custos dos elementos de despesa, com excessão do item cargos e salários, foi elaborada referenciando-se à tabela da portaria 33.
Apresenta tabela de custo com valor de R$ 7.359,15 , com justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 4.007,28.

5- PARECER TÉCNICO

Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização São Paulo Woman's club a ser desenvolvida no Centro Comunitário Castelinho .
 A organização, no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Apresenta currículo que atesta sua competência na área da assistência Social. Foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, mantendo diversas parcerias com organizações afins e de projeção nacional e internacional.
As instalações físicas indicadas para o desenvolvimento das atividades são compatíveis com a proposta sócio educativa apresentada.  Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores, houve vistoria  da SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue preceitos da Secretaria, porém necessita de maior detalhamento dos procedimentos que serão adotados especialmente no que se refere ao trabalho social e sócio educativo, na forma de concretização dos direitos do usuários, bem como apontar indicadores de avaliação para o alcance  dos objetivos estabelecidos.
No quadro de recursos  humanos, a carga horária do coordenador e monitores apontada, está incompatível com a carga horária de atendimento aos idosos, havendo necessidade de adequação.
Quanto aos oficineiros, a organização não deixa claro na proposta o número de profissionais  e onde serão aplicados no desenvolvimento do trabalho, sendo necessário detalhamento.
Apresenta  tabela de custo em desacordo com o estabelecido na portaria 33/2003/SAS/GAB no que se refere a ;
- Cargos e salários - onde está incluído o valor a ser pago à oficineiro que não é previsto no quadro de recursos humanos.
- Horas técnicas para contratação de profissionais - não está fundamentado no corpo da proposta, o gasto com este ítem.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.



((NG))DISTRITO DE PEDREIRA((CL))


1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 120 vagas

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R. Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 

PROPONENTE- Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes- GOTI
OBJETO DE INTERESSE -  Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e
				Núcleo Sócioeducativo de 12 a 15 anos
LOCAL DA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO - Rua Delfim da Prata 15 A Jd. Sta Terezinha
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO - 120 vagas
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL -  Favela Santa Terezinha, Jd. Cidade Julia, Favela do Pantanal, Jd.Sta. Lucia, Pq Dorotéia, Pq Santa Amélia e Balneário São Francisco. Segmento a ser atendido; crianças e adolescentes na faixa etária  de 6 a 15 anos, de ambos os sexos em situação de risco.
A organização social realiza ações em rede sócio-assistencial.
A organização apresentou os documentos exigidos pelo edital.
O acesso ao serviço se dará através do preenchimento de fichas numeradas, formando uma lista de espera até o surgimento da vaga,
A organização privilegia o trabalho pedagógico com vistas a formação dos usuários, possibilitando o desenvolvimento das capacidades de pensar, competir, criar, dialogar, questionar e do exercício de cidadania.
O método a ser adotado para o desenvolvimento do trabalho será o método Paulo Freire.
Através de temas geradores propõe a utilização de estratégias da escrita.
Para a faixa etária de 12 a15 anos estão previstas oficinas.
Para a avaliação do serviço a organização  fará reuniões periódicas, com funcionários, usuários e família .
Compromete-se a uma capacitação mensal dos funcionário.
Há previsão de um trabalho com famílias objetivando a inter-relação entre pais e crianças/adolescentes.
O quadro de recursos humanos prevê uma diretora, três monitoras, uma cozinheira,
uma auxiliar de cozinha e uma serviçal, os valores seguem a tabela do sindicato.
A tabela de custo foi construída com base nas tabelas de referência da Portaria 33, no valor de R$ 15.472,59 e apresenta justificativas.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 8.763,00.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização "GOTI - Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes", sito à Rua Delfim da Prata, 15-A - Jd. Santa Terezinha.
A Organização "GOTI - Grupo de Organização dos Trabalhadores Independentes" no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Apresenta currículo que atesta sua competência na área da Assistência Social mantém parcerias com organizações afins.
As instalações físicas descritas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião de celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pela equipe técnica competente.
A organização expõe claramente quais as ações que irão garantir a concretização dos direitos dos usuários.
A proposta apresentada para o desenvolvimento do trabalho segue os preceitos estabelecidos por esta Pasta e esclarece os procedimentos que serão adotados para alcance dos objetivos.
O quadro de recursos humanos está de acordo com a portaria 33/2003/SAS-Gab.
A tabela de custos segue a orientação contida na portaria 33/2003/SAS-Gab.
Considerando o exposto acima somos de parecer favorável à celebração do convênio.
1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 100 vagas

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra  R.Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
PROPONENTE: Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo Sócio Educativo para crianças de 6 a 12 anos 
                                              Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos
LOCAL DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO: Av. Batista Maciel, 105 - Vila Portela
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Micro Território de Mar Paulista, Represa Billings, Jd. Icaraí, Jd. São Jorge, Favela Abacateiro, Jd. Selma, Vila Aparecida, Favela Calidassa, Vila Andradas, Vila Portela e Jd. Ubirajara.
SEGMENTO A SER ATENDIDO: Crianças e Adolescentes de 6 a 15 anos em risco pessoal e social.
A Organização social apresentou a documentação em conformidade com o edital.
Aponta vínculo com a rede sócio assistencial territorial.
O acesso ao serviço da organização se dará através da rede sócio assistencial quando será feita entrevista individual e preenchimento de ficha de inscrição aguardando a disponibilidade de vagas.
O serviço funcionará de 2ª a 6ª feira das 7:00 às l1:00 horas num período de 11 meses consecutivos, prevendo férias coletivas para o mês de Janeiro.
Utilizará Frenet como norteador de sua metodologia, partindo de observação do meio com experiências práticas objetivando o desconfinamento. Prevê ainda, o desenvolvimento de capacidades e habilidades voltadas ao crescimento da autonomia, envolvendo as crianças e adolescentes em grupos de orientação, projeto de vida, recreação, esporte e lazer, meio ambiente, arte-educação, acompanhamento para estudo, saúde e alimentação, pautando-se sempre nas necessidades dos mesmos.
A avaliação é contínua, através da observação de dificuldades e desempenho, com posterior registro fotográfico, confecção de relatórios e construção de auto-avaliação.
Seu quadro de RH e de custo se referencia nas tabelas da Portaria 33.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$.7.302,50
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 14.238,87, com justificativas.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003.
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana a ser desenvolvido no Núcleo Sócio Educativo Vila Portela, sito à Av. Batista Maciel, 105 - Vila Portela.
A Organização Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana no que se refere a documentação, encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria.
Aponta em  seu currículo, experiências apresentadas em Congresso, Trabalhos em Meio Ambiente, estabelecendo parcerias com instituições a saber: Faculdade Magister, Colégio Santa Maria, Faculdade Interlagos, Pão de Açúcar e outros, sendo declarada de Utilidade Pública Federal.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades, compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração do convênios anteriores houve vistoria de SAS pela equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto não aponta as ações a serem desenvolvidas, bem como não esclarece os procedimentos e indicadores de avaliação que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos e da concretização dos direitos dos usuários.
O quadro de recursos humanos apresentado necessita ser reformulado, uma vez que não esclarece, cargo e função do nível universitário em detrimento ao gerente de serviço que não foi apontado na tabela.
A tabela de custos, indica horas técnicas para contratação profissional especializado, não prevendo, porém, no corpo da proposta, onde serão aplicadas as horas desse profissional.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.



1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 300 vagas

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R.Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
PROPONENTE - Centro Comunitário Católico e Obras Sociais Oscar Romero
ENDEREÇO - Rua José Mauro Mendonça, 279 Jd. Santa Lúcia
NOME DO SERVIÇO - Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e 
			     Núcleo Sócioeducativo de 12 a 15 anos
CAPACIDADE DE ATENDIMENTO- de 06 a 12 anos- 200 vagas
                                                                 de 12 a 15 anos- 100 vagas
SEGMENTO ATENDIDO - O núcleo sócioeducativo acolherá crianças e adolescentes, de ambos os sexos, em horário alternado ao da escola,  de 2ª a 6ª feira, 20 horas semanais.
Serão crianças em situação de risco social, de mães que trabalham (chefe de família), residentes em moradias precárias e  com baixa renda.
ABRANGÊNCIA TERRITORIAL -   Distrito de Pedreira.
DOCUMENTAÇÃO- Apresentou a documentação exigida no edital.
INSTALAÇÕES A SEREM UTILIZADAS (não há especificação sobre a  propriedade dos imóveis) : 
Faixa etária de 06/12 anos- 4 salas de atividades  em  dois locais diferentes e próximos
Faixa etária de 12/15anos- 1 salão e  3 salas para diferentes atividades em locais diferentes e próximos.
Instalações de uso comum: 2 salas (espera e recepção), 1 salão, cozinha, despensa , banheiros, deposito de brinquedos.
A proponente  articula-se com a rede socioassistencial  para uma intervenção mas eficaz na área. Afirma participar do processo de construção da Política de Assistência Social e da formação de redes de serviço de acolhida e convívio.
O atendimento à demanda  é feito através da divulgação de vagas, entrevistas  e visitas domiciliares e as vagas serão oferecidas às  crianças  e adolescentes que encontram-se em situação de maior  vulnerabilidade e risco social.
A metodologia tem como princípio a participação e a cooperação, não havendo sujeito passivo ou apenas receptor. Todos serão envolvidos no processo de construção, avaliação e reformulação.
A proponente  utilizará diferentes instrumentos de divulgação para manter a comunidade informada sobre o serviço e empenhar-se-á nessa tarefa.
Resultados esperados para crianças de 06/12 anos- reconhecimento de regras de convivência, capacidade de ouvir o outro, respeito ao ambiente e ao meio social, permanência e sucesso na escola, valorização da família.
Resultados esperados para adolescentes de 12/15 anos- convivência e participação no grupo, ampliação do conhecimento,  reconhecer possibilidades, reconhecer direitos e deveres, permanência na escola.
A tabela  de recursos humanos foi orientada pelas tabelas de recursos humanos da portaria 33.
Foram apresentadas duas tabelas de custos: mensal e anual e esta última com justificativas, ambas orientadas pelas tabelas de custos dos elementos de despesas da portaria 33.
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$ 18.810,00.
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 25.670,66, com justificativas.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização Centro Comunitário Católico e Obras Sociais "Oscar Romero", sito à Rua José Mauro Mendonça, 279 - Jd. Santa Lúcia.
A organização Obra Social Centro Comunitário Católico e Obras Sociais Oscar Romero no que se refere à documentação encontra-se de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. A organização apresenta currículo que atesta sua competência na área de assistência social, foi declarada de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, e declaração de Identidade Filantrópica, mantendo parcerias com organizações afins, desenvolvendo inúmeros projetos em parceria.
As instalações indicadas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com as exigências da proposta sócio educativa apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião da celebração de convênios anteriores houve vistoria da equipe técnica responsável.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto, não aponta as ações a serem desenvolvidas bem como não esclarece os procedimentos que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos, especialmente no que se refere aos itens ofertas de trabalho social e sócio educativo.
O quadro de recursos humanos e tabela de custos referendam-se na portaria 33/2003/SAS/Gab.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.



1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 100 vagas

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R. Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
ORGANIZAÇÃO PROPONENTE: Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana
OBJETO DE INTERESSE: Núcleo Sócio Educativo de 6 a 12 anos
                                             Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes de12 a 15 anos
CAPACIDADE  DE ATENDIMENTO: 100  vagas
LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO: Praça Dom Luís de Mascarenhas, 49 - Pedreira
BEM IMÓVEL:
A Organização Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana apresentou a documentação necessária exigida em conformidade com o Edital. Sua proposta de atendimento abrange as faixas etárias de 6 a 12 e de 12 a 15 anos, num total de 100 vagas, com horário de funcionamento das 7 às 11 horas e das 13 às 17 horas, de 2ª à 6ª feira, num período de 11 meses de funcionamento (fevereiro a dezembro) com férias previstas para o mês de janeiro.
As instalações físicas a serem utilizadas no desenvolvimento do serviço são: sala multifuncional (coordenação/biblioteca/brinquedoteca), sala de atividades, banheiros de funcionários, feminino e masculino; refeitório, cozinha, despensa e uma quadra poliesportiva coberta. Sua abrangência territorial no que diz respeito ao desenvolvimento da ação estende-se na micro região do Mar Paulista, Represa, Jd. Ingaí, Jd. São Jorge, Abacateiro, Vila Aparecida, Jd. Selma Baixo, Favela Calidassa, Vila Andradas, Vila Portela, Jd. Ubirajara baixo. A organização mantêm vínculo com a rede sócio assistencial existente, mantendo também parcerias com escolas, postos de saúde, desenvolvendo trabalhos conjuntos de prevenção.
Quanto ao acesso ao serviço do Núcleo Sócio Educativo, são atendidas crianças e jovens em situação de vulnerabilidade social, prioritariamente.
A organização propõe uma metodologia baseada em Frenet, partindo do desconfinamento da criança e do adolescente, através do meio em  que se acha inserido, trazendo experiências para as práticas através de atividades voltadas para o crescimento de sua autonomia. Oferecerá ainda às crianças e adolescentes o trabalho em  várias atividades através da arte, tendo como referência o fortalecimento do núcleo familiar e o fortalecimento do convívio de vizinhança.
Com relação à Tabela de Custos dos Elementos de Despesa a organização apresenta compatibilidade entre sua proposta e a referida tabela salientando ser necessário a utilização do gerente de serviço, oportunamente.
A proponente, Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'ana apresenta uma proposta adequada ao edital, com ofertas de serviço que correspondem às diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo - PLAS/SP
Atualmente mantém convênio com a PMSP e recebe mensalmente a quantia de R$  7.302,50
Apresenta tabela de custos com valor de R$ 16.069,27, com justificativas.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana", a ser desenvolvido à Praça Dom Luiz de Mascarenhas, nº 49 - Jd. Pedreira.
A organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Santana" apresentou a documentação de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Seu currículo atesta sua competência na área de assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Federal.
As instalações físicas descritas são adequadas para o desenvolvimento das atividades e compatíveis com a proposta apresentada. Cabe ressaltar que por ocasião de celebração de convênios anteriores houve vistoria da SAS pela equipe técnica competente.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos pela Secretaria, no entanto não aponta as ações a serem desenvolvidas, bem como não esclarece os procedimentos a indicadores de avaliação que serão adotados para garantir o alcance dos objetivos estabelecidos e da concretização dos direitos dos usuários.
O quadro de recursos humanos aponta dois profissionais de formação universitária, em jornada de 40 horas semanais o que não está justificado pelo corpo da proposta.
Neste sentido, a tabela de custos deverá ser adequada, inclusive o item que contempla horas técnicas para contratação de profissionais especializados.
A proponente poderá manifestar-se no prazo de 5 (cinco) dias sobre o parecer do Comitê de Avaliação, após publicação, conforme Artigo 8º do Decreto 43698 de 02/09/03.



1- Núcleo sócio educativo de 6 a 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 a 15 anos - 100 vagas

2- Comitê de avaliação:
Evanize Pavanelli Valsi - RF 303.672.8.03
Sandra R. Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02
Viviane M. Rossetti - RF 536.891.0.01

3- Audiência Pública realizada no dia 29 de Setembro de 2003, não havendo manifestações.

4- Síntese da proposta apresentada em audiência pública 
Organização proponente: Centro de Promoção Humana São Joaquim Sant'Ana
Serviço: Núcleo de Convivência Para Idosos. Capacidade: 60 idosos/dia
Local da prestação do serviço: Av. Batista Maciel, 105 - Vila Portela.
O imóvel  contém salão com palco, cozinha, 2 sanitários, pátio externo, sala para a coordenação e depósito de materiais.
Abrangência territorial: Vila Portela, Vila dos Andradas, Jardim Pedreira, Vila Mineira, Vila Baby, Balneário São Francisco, Jardim Palmares, Vila Arriete e Jardim São Jorge.
A organização proponente apresentou a documentação exigida em conformidade com o edital.
Pretende desenvolver o serviço de convivência para idosos às  2ª feiras das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas; às 4ª feiras  das 8 às 12 horas; ás 6ª feiras  e sábados das 14 às 18 horas.
A organização mantém vinculação na região com os seguintes equipamentos da rede sócio assistencial: PSF's Vila Aparecida, São Francisco e Niterói, Ambulatório Pedreira, Igrejas N. Sra. Aparecida, Ilha Bela  e Igreja Evangélica Avivamento Bíblico, Creches Meu Abacateiro e São Joaquim Sant'Ana, Sociedade Assistencial Portela e SAS Santo Amaro.
O acesso dos idosos ao serviço se dará de forma espontânea ou por indicação da rede sócio assistencial, e será  feita inscrição e matrícula para o projeto de interesse quando existirem vagas.
O trabalho terá como objetivo o incentivo às atividades grupais e comunitárias, na forma de oficinas de trabalho, a fim de possibilitar a criação de grupos geradores de mão de obra e comercialização, gerenciamento,  direcionamento dos produtos e utilização dos  lucros obtidos.
A metodologia propõe atividades de lazer e sócio educativas  através de passeios ecológicos, culturais; palestras com profissionais na área de saúde, legislação e demais assuntos gerados pelo grupo através de roda de conversa; atividades físicas como expressão corporal, ginástica, tai chi, bailes, desfiles, festas temáticas e concursos.
Pretende apresentar-se em eventos sociais e culturais com grupo de jogral e ciranda.
O quadro de recursos humanos foi elaborado de acordo com a Portaria 33.
Apresenta tabela de custos com valor de 4.088,00 que excedem à tabela de referência, com justificativas. 
Atualmente mantém convênio com a PMSP  e recebe mensalmente 3.036,00.

5- Parecer técnico - Comitê reunido em 30/09/2003 e 01/10/2003 
Para este serviço foi apresentada uma única proposta elaborada pela organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Santana"
A organização "Centro de Promoção Humana São Joaquim Santana" apresentou a documentação de acordo com as exigências exaradas pela Secretaria. Seu currículo atesta sua competência na área da assistência social. Foi declarada de Utilidade Pública Federal.
As instalações e o quadro de pessoal apresentados são compatíveis com a  proposta de trabalho.
A proposta de desenvolvimento do serviço segue os preceitos estabelecidos contemplando todos os aspectos descritos na Portaria 34.
A tabela de custos está referendada na portaria 31.
Considerando o acima exposto somos de parecer favorável à celebração do convênio.