((TITULO))CAS LESTE – CRAS REGIONAL SÃO MATEUS - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DESIGNADO PARA AUDIÊNCIA PÚBLICA - EDITAL 76/2011/SMADS. 
((TEXTO))Comitê de Avaliação: Titulares: Patrícia Costa Pinto – RF 780.488-1 (Presidente), Raoni Pereira Jerônimo – RF 788.635-7, Moacyr Yassuo Uehara – RF 587.998-1 e Suplentes: Rosana Duru Silvério – RF 535.402-1 e Erci da Silva - RF 572.515.102.
Data da realização da Audiência: 19/04/2011, às 10h19 no auditório da CAS Leste – Coordenadoria de Assistência Social Leste, situado à Rua Sábado D´Ângelo, 2085, 2º andar, Itaquera, Município de São Paulo.
Serviço ofertado: Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, no distrito Iguatemi, para atendimento de 120 crianças e adolescentes.
Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 20/04/2011, às 14 h, no CRAS São Mateus, sito à Rua Cláudio Augusto Fernandes, 180, São Mateus.
Número de propostas ofertadas: O comitê de avaliação recebeu 3 (três) propostas, pelas organizações sociais: Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial, Instituto de Ação Social Amigos da Cidade e Instituto Kwaray.
Síntese da Proposta apresentada pela organização social Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial:
 A proponente, que possui CNPJ sob nº 52.801.883/0001-32, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigidos para a celebração de convênio, certificado de matrícula em SMADS, sob n° 24.1016, vigente até 31/05/2012, certificado de inscrição no COMAS, sob nº 460/2010, vigente até 08/11/2015, bem com a regularidade perante o CADIN. Possui sede na Avenida Furtado de Mendonça, 497, Jardim Colonial, CEP: 03968-030, São Mateus – São Paulo – SP, tendo iniciado seus trabalhos na década de 70, no bairro Jardim Colonial, região de São Mateus, no atendimento, ainda de forma voluntária, de crianças, adolescentes e famílias da região, através do projeto “Clube de mães”. Atualmente a ONG Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial possui diversos serviços conveniados com a Secretaria Municipal de Assistência Social, sendo na Proteção Básica: 8 Centros para crianças e adolescentes no Distrito Iguatemi, 1 Centro para Juventude e 1 Centro de Desenvolvimento Social e Produtivo também na região do Iguatemi. Mantém ainda convênio com um CEI na região do Iguatemi. A proponente oferece para a execução do serviço espaço físico cedido por organização religiosa em regime de comodato, contendo 2 salas para desenvolvimento de atividades coletivas e comunitárias, 1 sala para brinquedoteca, 1 sala de atendimento individualizado, 1 espaço externo destinado a atividades lúdicas e esportivas, 1 cozinha, 1 dispensa, 4 banheiros exclusivos para as crianças e adolescentes, separado por masculino e feminino. A proposta apresentada tem como objetivo a orientação sócioeducativa às crianças e aos adolescentes da região do Jardim Palanque e Favela do Grilo. A proposta, após entrega das adequações solicitadas por este comitê em audiência pública, mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de atendimento, trabalho de referência e contra-referência com o CRAS Regional e rede sócio assistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação.  Em relação aos direitos dos usuários, embora os mesmos não tenham sido explicitados em item específico, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes. O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao Edital no que se refere ao número de profissionais, carga horária e formatação e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários, inserindo a formação de cada profissional. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Leste, CRAS São Mateus e SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados conforme o estipulado na Tabela de Custeio e complementação sugerida por este comitê. Aponta a necessidade de disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), que pretende utilizar para aquisição de utensílios domésticos, materiais pedagógicos e de escritório, além de pequena reforma no espaço indicado para instalação do serviço. Como contrapartida, a proponente oferece o imóvel para sediar o serviço, bem como os bens permanentes necessários à sua execução. A Ong entregou as complementações necessárias, considerando o Edital 76/SMADS/2011, conforme apresentado pelo comitê designado em Audiência Pública.
Síntese da Proposta apresentada pela organização social ONG Instituto de Ação Social Amigos da Cidade:
 A proponente, que possui CNPJ sob nº 48.464.523/0001-15, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, certificado de matrícula em SMADS, sob n° 06.1068, vigente até 30/05/2011 , certificado de inscrição no COMAS,  sob nº 1349/2008, vigente até 27/06/2011, bem com o regularidade perante o CADIN. Possui sede na Rua Augusto Cavalcanti, 154, Conjunto Habitacional José Bonifácio, São Paulo, SP, tendo iniciado seus trabalhos em 1982 através da Associação de Moradores do Conjunto Habitacional José Bonifácio, com o objetivo de mobilizar na melhoria do bairro no que tange aos anseios imediatos dos moradores em questão à asfaltos, escolas, creches e postos de saúde. Em 2006 a ONG passa a ser qualificada como OSCIP e sua razão social passa a denominada Instituto Social Amigos da Cidade, centralizando suas ações no desenvolvimento de projetos na área social. Atualmente a ONG Instituto Social Amigos da Cidade possui 1 serviço conveniado com a Secretaria Municipal de Assistência Social, sendo na Proteção Básica:  1 Centro para crianças e adolescentes no bairro Keralux, região de abrangência do CRAS Ermelino Matarazzo. Mantém ainda projetos e o desenvolvimento de 1 CCA financiado pela organização.
A proponente aponta local para instalação do serviço, com menção da estrutura adequada conforme edital 76/SMADS/2011, utilizando o valor de R$ 5.000,00 para aluguel, sendo o IPTU financiado pela organização como contrapartida. A proposta apresentada tem como objetivo oferecer proteção social à criança e adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de atendimento, trabalho de referência e contra-referência com o CRAS Regional e rede sócio assistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação.  Em relação aos direitos dos usuários, embora os mesmos não tenham sido explicitados em item específico, observou-se, na análise da proposta, que as estratégias a serem desenvolvidas com usuários e famílias asseguram a concretização destes. O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao Edital no que se refere ao número de profissionais, carga horária e formatação e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários, inserindo a formação de cada profissional. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Leste, CRAS São Mateus e SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados conforme o estipulado na Tabela de Custeio e complementação sugerida por este comitê. Aponta a necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), que pretende utilizar para aquisição de utensílios de cozinha, adequação de uma rampa para acessibilidade e pequenos reparos e conforme discussão em conjunto com equipe técnica.
Como contrapartida, a proponente oferece o pagamento do IPTU do imóvel, além de bens patrimoniais e equipamentos necessários para implantação do serviço. A Ong entregou as complementações necessárias, considerando o Edital 76/SMADS/2011, conforme apresentado pelo comitê designado em Audiência Pública.
Síntese da Proposta apresentada pela organização social ONG Instituto Kwaray:
 A proponente, que possui CNPJ sob nº 02.861.398/0001-86, apresentou declaração de que está apta a entregar todos os documentos exigíveis para a celebração de convênio, certificado de matrícula em SMADS, sob n° 12.1064,  vigente até 31/05/2012 , certificado de inscrição no COMAS,  sob nº 1502/2008, vigente até 29/08/2011, bem com o regularidade perante o CADIN. Possui sede na Rua Victorio Santim, 636, Itaquera, São Paulo - SP, tendo iniciado seus trabalhos em 1996 por meio da mobilização de moradores do Conjunto Habitacional José Bonifácio, com o objetivo de garantir melhorias para o bairro como moradias, saneamento básico, entre outros. Atualmente a ONG Instituto Kwaray possui 4 núcleos de educação infantil e convênios com a área da saúde.
A proponente aponta local para instalação do serviço, com menção da estrutura adequada conforme edital 76/SMADS/2011, utilizando o valor de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, conforme complementação entregue após audiência pública ao comitê designado. A proposta apresentada tem como objetivo oferecer proteção social à criança e adolescente, em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. A proposta mostrou-se adequada ao edital no que se refere aos objetivos do serviço, horário de atendimento, trabalho de referência e contra-referência com o CRAS Regional e rede sócio assistencial, trabalho com as famílias e comunidade, assegurando nesta a participação dos usuários e suas famílias, além de evidenciar o caráter público das ações na relação de parceria. Apresentou a forma de avaliação e monitoramento, bem como indicadores de avaliação. O quadro de recursos humanos mostrou-se compatível ao Edital no que se refere ao número de profissionais, carga horária e formatação e de forma a operar suas ações e atender a demanda dos usuários, inserindo a formação de cada profissional. Prevê que o processo de seleção e capacitação continuada seja feito em parceria com CAS Leste, CRAS São Mateus e SMADS. Os custos com recursos humanos encargos e demais elementos de despesas foram apresentados conforme o estipulado na Tabela de Custeio e complementação sugerida por este comitê. Aponta a necessidade de disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), que pretende utilizar para aquisição de materiais para manutenção (lâmpadas, chaves, tintas, rodos e vassouras, filtros crachás e jalecos), utensílios domésticos (pano de parto e pia, vasilhas plásticas, toalhas de mesa, panelas, botas de borracha, baldes e lixeiras, uniformes, pratos...) e material pedagógico.

Conclusão do Comitê: Este comitê reconhece que as três organizações sociais que entregaram proposta são detentoras de mérito para a execução do serviço ofertado, pois demonstram conhecimento do território de implantação do serviço e do trabalho social com família, além de demonstrarem conhecimento e capacidade de articulação com serviços da rede socioassistencial local e políticas públicas setoriais direcionadas à família e segmentos. Sendo assim, considerando a experiência das organizações sociais, análise das propostas e adequações entregues, e levando em consideração os critérios mencionados no item 6 do Edital 076/11/SMADS, consideramos e indicamos à Sra. Coordenadora da CAS Leste, à ONG Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial como a mais apta a celebrar convênio com esta pasta, para a execução do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, considerando que a proposta apresenta congruência com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            o PLAS/SP e diretrizes nacionais – LOAS, PNAS, SUAS/Proteção Social Básica/CRAS/Tipificação Nacional de Serviços Socioassistenciais, Protocolo de Gestão de Serviços e Benefícios de Transferência de Renda. Além disso, a ONG apresentou local para instalação do serviço, não sendo necessário o repasse de valor para Aluguel e IPTU. A proponente denota ainda capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para gestão do serviço, permitindo o alcance das metas e objetivos, garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação e a participação e garantia de direitos dos usuários e famílias e por manter relação de referencia e contra referencia com os demais serviços que compõe a rede socioassistencial da região.
Diante dos argumentos citados acima, sugerimos a celebração de convênio para o objeto do Edital com a organização social ((NG))Ação Comunitária Paroquial do Jardim Colonial((CL)), com repasse mensal no valor de R$ 26.226,09, para atendimento de 120 crianças, com a disponibilização de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para custear as despesas iniciais da implantação do serviço, ficando esta ciente de que deverá apresentar um Plano de gastos para aprovação e autorização do técnico supervisor do CRAS São Mateus. Cabe ressaltar ainda que, quanto ao imóvel, caso este ainda não tenha sido utilizado para serviço da Assistência Social, deverá passar por vistoria de Engenheiro habilitado, designado por SMADS a fim de avaliar suas condições para a instalação do serviço.