((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores : Neide Nakamura Ishino, RF 653.743.0.00 – Presidente, Soely Aparecida Samora - RF 656.236.1.00, Marli Lourenço Rodrigues- RF 593.581.4.00, conforme publicação do DOC de 20/05/06, tendo elaborado este parecer em 13/06/06.                   
((NG))1 - Tipo de serviço- Item 1.1- Edital n° 014/2006/SMADS e retificação publicada em DOC 23/05/06 ((CL))
((NG))Abrigo para Crianças e Adolescentes nos Distritos de São Miguel Paulista, Vila Jacuí ou Jardim Helena na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses, com funcionamento ininterrupto de 24 horas para 20 crianças e adolescentes, valor do reembolso mensal até R$ 23.978,20 (vinte e três mil, novecentos e setenta e oito reais e vinte centavos) + R$ 3.000,00 (três mil reais) de aluguel + IPTU para Organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 27.701,50 (vinte e sete mil, setecentos e um reais e cinqüenta centavos) + 3.000,00 (três mil reais) de aluguel + IPTU para Organização não isenta da cota patronal do INSS,  em imóvel a ser locado pela Organização Social, nos Distritos São Miguel Paulista, Vila Jacuí ou Jardim Helena.((CL))
((NG))2 - Da Audiência Publica((CL))
No dia 08/06/2006, foi realizada audiência pública para este serviço, sendo apresentadas cinco propostas pelas Organizações Sociais: Casa de Isabel – Centro de Apoio à Mulher, à criança e ao Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco, AMA – Associação Maria Auxiliadora, Sociedade Amigos do Jardim Lapenna, Rede Criança de Combate à Violência Doméstica e Associação Beneficente União por um Mundo Melhor. Foram apresentadas no dia 26/05/06, as propostas das organizações acima citadas, com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 014/2006/SMADS e retificação publicada em DOC no dia 23/05/06. Abaixo seguem análise das propostas:
((NG))CASA DE ISABEL – CENTRO DE APOIO Á MULHER, Á CRIANÇA E AO ADOLESCENTE VÍTIMAS DE VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E SITUAÇÃO DE RISCO((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Casa de Isabel – Centro de Apoio à Mulher, à Criança e ao Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco, sediada à Rua Prof. Zeferino Ferraz, 486 – Itaim Paulista, entregou a documentação exigida conforme edital 014/2006-SMADS e retificação publicada em DOC de 23/05/06, apresentando proposta de convênio denominado Projeto Beija-Flor, para o Serviço Abrigo para crianças e adolescentes, na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses em situação de risco pessoal e social, disponibilizando 20 vagas para abrigamento provisório. O atendimento será em imóvel a ser locado pela Organização Social nos Distritos de São Miguel, Jardim Helena e Vila Jacuí. Não menciona o endereço. Menciona que as instalações a serem utilizadas são: 01 sala de recepção, 01 sala de leitura, 01 cozinha, 01 refeitório, 01 sala para vídeo com banheiro, 04 quartos, 01 sala de estar e convívio, 01 lavanderia, 02 banheiros femininos, 02 banheiros masculinos, 02 áreas cobertas, 01 banheiro para funcionários e 01 banheiro para direção, na parte externa do imóvel indica 02 quartos, 01 sala, 01 cozinha, banheiros (não menciona a quantidade) e garagem, não menciona instalações para deficientes. Com relação a abrangência territorial o presente projeto visa atender crianças e adolescentes de ambos os sexos, sem distinção de cor, raça e credo, em regime de gratuidade nas regiões dos Distritos de São Miguel, Jardim Helena, Vila Jacuí e Distritos ou regiões de seus familiares e, ainda, de outras regiões - o que não ficou explícito. Quanto a vinculação da ação com a rede sócioassistencial e orientações do PLASSP, a proponente manterá articulação / parceria com a rede de serviço para encaminhamentos / desenvolvimento de atividades e inclusão das crianças / adolescentes e famílias, fazendo referências ao CRAS. A Organização se disponibiliza em desenvolver parcerias com o Poder Judiciário, Conselho Tutelar para reinserir as crianças e adolescentes no contexto familiar. Na forma utilizada para acesso dos usuários: deverão ser residentes no Município e por determinação do Poder Judiciário, por requisição do Conselho Tutelar ou encaminhamentos dos CRAS e CRECA. Estabelece como parâmetro para desligamento o usuário que for reintegrado a seus familiares, bem como, família substituta ou adoção. As vagas serão imediatamente preenchidas atendendo aos critérios de inclusão. A metodologia a ser desenvolvida será voltada a uma concepção dialógica, protagonista e de proteção, visando acolhimento, encaminhamento, acompanhamento, orientação, reinserção e avaliação através visitas familiares, domiciliares e programadas. Propõe desenvolver oficinas sócio culturais, respeitando a individualidade, cultura e origem de acordo com faixa etária. Promover espaços de integração, estimular socialização, promover debates, desenvolver atividades lúdicas, promover capacitação, formação e treinamento dos adolescentes. Quanto ao caráter público da ação não fica evidenciado, citando que a equipe multiprofissional da Organização em parceria com SMADS, realizará reuniões trimestrais com os familiares, garantindo o acesso a todos. Com relação aos resultados esperados a proponente estabelece como meta a reinserção das crianças e adolescentes e para isso utilizará instrumentais de acompanhamento (relatórios, fichas cadastrais, livro de registro oficial da Organização, livro de reuniões trimestrais) às crianças / adolescentes e famílias durante a permanência no Abrigo e após 6 meses do desabrigamento. Quanto aos Recursos Humanos propõe: 01 gerente de serviços I, 01 profissional de Nível Universitário, 09 Orientadores sócioeducativos, 01 cozinheira e 02 Agentes Operacionais, sendo que o quadro apresentado está em desacordo com a Portaria 33/SMADS/GAB/2005, não especificando a formação dos profissionais; devendo ser readequado. Não especifica a forma e o pessoal utilizados para a gestão do serviço, bem como a articulação ou não com outros serviços ou projetos. Com relação aos custos aponta valor mensal de R$ 30.701,50 e anual de R$ 368.418,00, informando que há necessidade de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 e que esse valor poderá ser alterado, conforme orientação desta Secretaria.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere à documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento sob nº 09.1049/SMADS, com vigência até 30/05/07, Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 866/03 com validade até 09/10/06, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 de Portaria 31/2003 – SAS/GAB para fins de celebração de convênio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Casa de Isabel, Entidade Filantrópica sem fins lucrativos  atua há mais de 20 anos na área de defesa das vítimas de violência doméstica e situação de risco, em especial a mulher, a criança, o adolescente e a família. Desenvolve suas atividades através de convênios estabelecidos com a Secretaria Municipal da Saúde (através do Centro de Referência da Mulher), SMADS, SME, Secretaria Estadual da Cultura, Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres e Procuradoria Geral do Estado de São Paulo. A abrangência territorial de sua atuação é a Subprefeitura do Itaim Paulista, citando nas suas práticas um conhecimento amplo com relação à problemática da região, sendo seu foco a violência doméstica. A ampla experiência apresentada permite elencar alguns facilitadores para o desenvolvimento dos trabalhos no serviço a ser instalado, tais como: articulação com a rede de serviços socioassistenciais; acompanhamento jurídico, psicoterápico e também, integração com a Vara da Infância e Juventude.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
O imóvel será locado pela Organização, na Rua Evangelista Ferreira Destro, 590 – Vila Pedroso, esclarecendo que serão realizadas as adequações nas instalações para atendimento para portadores de deficiência, conforme complementação realizada em Audiência Pública.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A forma de acesso não atende ao critério estabelecido no edital de chamamento; atendimento preferencial do Centro de Referencia da Criança e do Adolescente e quando a oferta de vagas for insuficientes em outras regiões, não mencionando, ainda, número máximo de atendimento 25 vagas. Apesar de citar que a metodologia estará pautada em uma concepção dialógica, protagonista e de proteção, em seu detalhamento não fica evidenciado o desenvolvimento das ações referentes ao serviço, assim  não ficam garantidos os padrões de qualidade necessários para este serviço, mesmo após complementação realizada em audiência pública; bem como, na proposta não fica evidenciado o caráter público da ação. Apesar de citar a reinserção de crianças / adolescentes, como resultados esperados, não indicam parâmetros para alcançar a referida meta, não mencionando ainda um plano de ação personalizado.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
No que se refere aos Recursos Humanos se encontra em desacordo com o padrão estabelecido por SMADS quanto ao salário. Foi esclarecido em Audiência Pública que o profissional de nível universitário deverá ser um Assistente Social, atendendo as necessidades do serviço. A Organização não esclareceu a articulação ou não com outros serviços ou projetos desenvolvidos pela mesma.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Em custos mensais / anuais contemplam o estabelecido em Portaria.
((NG))AMA – ASSOCIAÇÃO MARIA AUXILIADORA((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação Maria Auxiliadora – AMA, com sede na Rua Ribeiro dos Santos, 165 – Vila Nitro Operária – São Miguel, apresentou a documentação exigida conforme edital 014/2006-SMADS e retificação publicada em DOC de 23/05/2006, exceto a inscrição no COMAS. Pretende atender 20 crianças / adolescentes no imóvel a ser locado por SAS, sito à Rua Antonio Camacho, 67 – Vila Nitro Operária com as seguintes instalações: Piso superior – 04 quartos, 03 banheiros, 01 sala; Piso Térreo – 01pátio, 01 garagem, 01 cozinha, 01 despensa, 01 banheiro, 03 salas e 01 lavanderia. Conforme edital o imóvel deverá ser locado pela Organização, havendo necessidade de readequação da proposta. Não menciona instalações para portadores de necessidades especiais. Quanto a abrangência territorial de ação a ser desenvolvida esse programa destina-se ao abrigamento provisório de crianças / adolescentes em situação de risco pessoal e social, visando sua reinserção em família natural ou substituta. Propõe atender a região de São Miguel ou outras regiões, mediante indicação ou quando a oferta de vagas na rede de atendimento for insuficiente. Com relação a vinculação da ação com a rede sócioassistencial seguem as orientações do PLASS/SP e se disponibilizam a oferecer vagas para a demanda do CRAS. No que se refere ao acesso aos usuários e controle da demanda serão através de: encaminhamentos feitos pelo Juiz, Conselho Tutelar, CRAS, CRECA e outros órgãos da Comunidade. Serão atendidas crianças / adolescentes em situação de risco pessoal e social, de 0 a 17 anos e 11 meses de ambos os sexos, ressalvada a disposição estabelecida no Art. 92, inciso I e V do ECA “Prevenção dos vínculos familiares” e “não desmembramento de grupos de Irmãos”. O atendimento será ininterrupto (24 horas – 7 dias por semana). A metodologia a ser desenvolvida está voltada ao atendimento personalizado (acolhida, registros, entrevistas individuais / familiares, orientações e encaminhamentos), de acordo com as peculiaridades do processo de crescimento e desenvolvimento no qual se encontram as crianças / adolescentes que necessitam de atenção especial. Quanto aos registros apresenta de forma detalhada os aspectos individuais (tanto da criança / adolescente quanto da família), desde ficha inicial até os relatórios de atividades, visitas, encaminhamentos, avaliações e relatórios mensais de atendimento da rede socioassistencial. Os documentos serão mantidos em prontuários individualizados. A proposta inclui um cronograma diário de rotina a ser desenvolvida junto aos usuários, abrangendo atividades pedagógicas livres e dirigidas, alimentação e higiene. A programação apresentada  estabelece a realização de atividades pedagógicas e educativas nos finais de semana, que buscam fortalecer a relação e aproximação entre a criança e sua família. Serão realizadas visitas domiciliares com o objetivo de orientar, conscientizar e auxiliar no processo de reintegração, através de ações individuais ou grupais. Propõe reuniões mensais com os pais ou responsáveis, com o objetivo de esclarecer a metodologia e o processo pedagógico. Para o desenvolvimento das ações define os seguintes tópicos: diagnóstico, objetivos, metas, cronograma, estratégia enfocando o trabalho com a família. Para garantir a transparência e o caráter público da ação, serão realizadas Assembléias trimestrais com a comunidade, para evidenciar a utilização dos recursos financeiros.  Na proposta há indicação de formação de um grupo operativo destinado aos Orientadores sócioeducativos / educadores, crianças, adolescentes, técnicos e coordenadores com o objetivo de discutir a convivência e responsabilidade, problematizando as questões que dificultam o andamento do serviço. Prevê o acompanhamento das crianças / adolescentes junto a rede de serviços socioassistencial (reuniões, consultas médicas, CT, Delegacias, IML, hospitais, Fórum, NSE, profissionalizantes e outros). Oferece atenção especial quando a criança e adolescente se encontram em fase de adaptação no Abrigo. Para o desabrigamento será realizada avaliação técnica, inserção da criança / adolescente na rede de ensino e saúde, orientações para continuidade às atividades na rede assistencial local. Deverão ser acompanhadas por um período de 6 meses, após o desabrigamento. Pretendem realizar reuniões periódicas para planejamento, avaliação e replanejamento com os orientadores sócioeducativos através de grupos temáticos e oficinas para facilitar a reflexão e busca coletiva de soluções. Com relação aos resultados esperados e a forma de controlá-los  e avalia-los, propõe: reuniões periódicas para avaliação e planejamento; garantia de freqüência nas atividades propostas; registro de participação das famílias nas reuniões mensais; observações do comportamento das crianças e adolescentes (presença, empenho e aproveitamento), registrando em  relatórios ao fim de cada atividade. A avaliação com crianças / adolescentes e famílias será utilizada como instrumento para medir os indicadores: acompanhamentos, visitas domiciliares, entrevistas, observação, questionário, redação e produção grupal. Terão como indicador de avaliação a reintegração familiar, resgate do desenvolvimento pessoal, reação dos pais, as mudanças que percebem em seus filhos, mudança de atitudes dentro e fora do grupo. Quanto ao Recursos Humanos propõe: 01 gerente II, 01 profissional de nível universitário, 09 Orientadores sócioeducativos, 01 cozinheira e 02 Agentes Operacionais, especificando a formação e as atribuições de cada função. Não cita articulação ou não com outros serviços. Em relação aos custos estabelece R$ 27.701.50 mensais e R$ 332.418,00 anuais, não incluindo despesa com aluguel e IPTU. Informa necessitar de verba de implantação no valor de R$ 6.513,73.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere à documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de matrícula sob nº 091058 com validade até 30/05/07, Certificado de inscrição do COMAS sob nº 1053/2004 com validade até 05/04/08, Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS-GAB para fins de celebração de Convênio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Associação Maria Auxiliadora é uma Organização Social fundada em 08/09/85. Denota em sua história um trabalho assistencial, cultural, social e recreativa vinculado a ordem religiosa. Desenvolve um trabalho voltado para o atendimento e abrigamento de crianças, adolescentes e famílias em situação de vulnerabilidade através de parceria com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social e também doações de membros da Comunidade Nacional e Internacional. A experiência apresentada tem vinculação com o serviço a ser instalado.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social esclarece, em Audiência Pública, que houve equívoco na elaboração da proposta em relação a locação do imóvel e afirma que será responsabilidade da mesma. Em relação as instalações para deficientes se compromete a realizar adequações necessárias.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Com relação a abrangência territorial encontra-se de acordo com o previsto na legislação, não mencionando atendimento preferencial aos usuários encaminhados pelo Centro de Referencia da Criança e do Adolescente. A Organização Social faz uma análise abrangente da realidade da região quando será desenvolvida a ação, contextualizando a problemática da criança/adolescente e famílias atendidas, o que potencializa um diagnóstico individual para intervenções efetivas. Na proposta apresentada faz referencia a vinculação com a rede sócioassistencial e rede intersecretarial para inserção das crianças, adolescentes e familiares garantindo o suporte técnico durante o abrigamento e 6 meses após o desebrigamento. A metodologia prioriza o trabalho com famílias detalhando as ações a serem desenvolvidas e de acordo com os padrões de ofertas e serviços estabelecidos por SMADS. No trabalho a ser realizado prevê atendimento personalizado de acordo com as peculiaridades do processo de crescimento, desenvolvimento e necessidades. A Organização se propõe a desenvolver ações com participação dos usuários, famílias e funcionários, propiciando trabalho conjunto e reflexões coletivas na busca de alternativas para as problemáticas identificáveis, evidenciando o caráter público da ação. Com relação aos resultados esperados e forma de controlá-los, utilizará instrumentais de avaliação contínua e meios de verificação que permitam analisar o padrão de qualidade estabelecido, para replanejar as ações visando atingir as metas.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
A proposta de quadro de R.H. está de acordo com a Portaria 33/2005-SMADS, definindo a formação e as atribuições de cada profissional.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Conforme complementação em audiência pública, os valores referentes ao aluguel serão inclusos nos custos mensais e anuais do convênio. Os demais elementos de despesa contemplam a legislação vigente.
((NG))SOCIEDADE AMIGOS DO JARDIM LAPENNA((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização proponente Sociedade Amigos do Jardim Lapenna – situada à Rua Serra da Juruoca, 36 – Jardim Lapena – São Miguel, apresentou a documentação exigida conforme edital 014/2006-SMADS e retificação publicada em DOC de 23/05/06. Propõe atender, para abrigamento provisório, de 20 a 25 crianças / adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, de ambos os sexos em situação de risco pessoal e social. Com relação às instalações cita: 01 casa de 10 cômodos, sendo: 01 sala de estar, 04 quartos, 01 depósito, 01 despensa, 01 escritório, 01 cozinha, sala de jantar, brinquedoteca, 04 banheiros, garagem, jardim, lavanderia e área externa. Não menciona endereço e nem instalações para  deficientes. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida se dará nos limites dos Distritos de São Miguel, Vila Jacuí e Jardim Helena. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, acolherá crianças / adolescentes de outras regiões. Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLASSP não esclarece como se estabelece essa vinculação. A proponente se dispõe a seguir as orientações, os princípios e as diretrizes do PLASSP. No que se refere ao acesso dos usuários e controle da demanda 
se dará por determinação do Poder Judiciário, requisição do Conselho Tutelar, encaminhamentos do CRAS e do CRECA. A metodologia a ser adotada prevê o acolhimento da criança / adolescente, informando sobre o serviço e sua rotina. Cita reuniões quinzenais com famílias de acordo com os perfis: visitas domiciliares; articulação com a rede socioassistencial (Fórum, Conselho Tutelar, Cedeca, ACAS e Centro de Referência), oficinas diversas, eventos (passeios com abrigados e familiares), oficinas com famílias visando geração de renda. No que se refere ao padrão de qualidade e os direitos dos usuários, estão mencionados na proposta apresentada não ficando claro sua operacionalização. Quanto ao caráter público da ação propõe participação das famílias nas atividades com objetivo de inserir a família no trabalho, reforçar o vínculo familiar e reconhecer a problemática de cada criança / adolescente na sua família. Reuniões e encontros formais e informais programados e reuniões trimestrais com famílias e comunidade para prestação de contas da verba pública / privada e doações recebidas. A proponente menciona que o controle e avaliação será feita mensalmente de forma sistemática através da observação do comportamento da criança / adolescente, frequência e participação nas atividades, dados de relatórios de visitas domiciliares, número de crianças / adolescentes reintegradas ao ano e que permaneceram nas famílias, número de famílias que participaram das reuniões e eventos mensais, inserção  de famílias no mercado de trabalho, o que será realizado durante a permanência no Abrigo e 6 meses após o desabrigamento. Com relação ao Recursos Humanos cita: 01 gerente de serviços, 09 orientadores sócioeducativos, 01 cozinheiro, 02 agentes operacionais. Não menciona a necessidade de 01 profissional de nível universitário e não especifica as atribuições de cada profissional, bem como a articulação ou não com outros serviços ou projetos. Na proposta estima custo mensal de R$ 28.469,56 e anual R$ 341.634,72, não estando de acordo com a utilização do edital 014/06 publicado em DOC de 23/05/06. Não menciona necessidade de verba de implantação.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se a seguinte situação: Certificado de Matrícula sob nº 09.1036, com vigência até 30.05.2007; Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 870-2003, com validade até 09/10/2006; Declaração de estar apta a apresentar documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/GAB, para fins de celebração de convenio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Sociedade Amigos do Jardim Lapenna, cita experiência de 9 anos com cças e adolescentes em situação de risco pessoal e social através do Serviço Abrigo, conveniado com SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, além de Núcleo Sócio Educativo.Também tem parceria com a Secretaria de Educação (MOVA) e Secretaria de Emprego e Relações do Trabalho (Cursos Profissionalizantes). Atua junto a comunidade contando com voluntários para o desenvolvimento de ações de esporte, lazer e cultura. A Organização Social atua de forma diversificada em vários segmentos sociais, empreendendo esforços na inclusão social, sendo que a sua experiência no trabalho junto às crianças e adolescentes em situação de risco está vinculado ao serviço a ser instalado.  
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social proponente esclareceu em Audiência Pública que já visitou 3 imóveis e, caso seja indicada, se compromete a locar um deles, porem não cita adequações para deficientes físicos.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Com relação a abrangência territorial e número máximo de vagas encontra-se de acordo com o estabelecido na legislação vigente, embora não mencione atendimento pelo Centro de Referencia da Criança e do Adolescente como forma de acesso preferencial. Na proposta apresentada falta clareza quanto a forma de vinculação com a rede socioassistencial, sendo que o atendimento global é de fundamental importância para a garantia dos encaminhamentos necessários durante e após o desabrigamento. A metodologia não detalha as estratégias e operacionalização com relação ao padrão de qualidade, aos direitos dos usuários e suas famílias, deixando de mencionar o plano personalizado de ação, fazendo uma análise genérica dos usuários a serem atendidos, dificultando o alcance dos resultados esperados e resolutividade efetiva. Cita como caráter público da ação, reuniões trimestrais com usuários, famílias e comunidade para prestação de contas da verba pública e doações recebidas o que, considerando a especificidade do serviço, está de acordo com o previsto.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Com relação ao quadro de R.H., apresentou em Audiência Pública, a complementação da proposta incluindo o profissional de Serviço Social, bem como articulação com outros serviços através de eventos que a Organização Social promoverá nos outros equipamentos, faltando especificar as atribuições dos profissionais previstos para o desenvolvimento do serviço.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Os custos mensais e anuais encontram-se em desacordo com a Portaria 33/2005/SMADS-GAB e retificação publicada em DOC de 23/05/2006, mesmo após a complementação feita em Audiência Pública. Reafirma não necessitar de verba de implantação.
((NG))REDE CRIANÇA DE COMBATE À VIOLÊNCIA DOMÉSTICA((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Rede Criança de Combate à Violência Doméstica, como sede atual na Av. Águia de Haia, 4.378 – São Miguel Paulista, apresentou a documentação exigida conforme Edital nº 014/2006-SMADS e retificação em DOC de 23/05/06, sendo necessário alterar o endereço da sede na documentação apresentada. Propõe abrigamento provisório para 20 crianças / adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses em situação de risco pessoal e social, oferecendo acolhimento, atendimento e informação. Com relação ao local onde será executado o serviço menciona o Distrito de São Miguel, não detalhando as instalações físicas. A abrangência territorial será a Subprefeitura de São Miguel, ampliando o atendimento para crianças / adolescentes residentes no município de São Paulo por determinação do Poder Judiciário. No que se refere a vinculação com a rede socioassistencial menciona desenvolver ações articuladas com o Poder Judiciário, Conselho Tutelar, CRAS e CRAF e Organizações da Sociedade Civil, sendo que o trabalho será pautado nos princípios do ECA, LOAS e na legislação voltada aos direitos fundamentais de pessoa humana. Quanto a forma de acesso: serão encaminhados pelo CRECA, CRAS, Vara da Infância, Conselhos Tutelares, Delegacias de Polícia. Não cita como forma de acesso o atendimento em situações em que as vagas forem insuficientes em outras regiões. A metodologia visa atendimento especializado, multiprofissional a crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, oferecendo acolhimento, escuta e abrigamento temporário, assegurando o direito de desenvolvimento físico, intelectual e moral propiciando segurança afetiva e psíquica. Além de prepará-los para serem reintegrados a sua própria família e, excepcionalmente, em família substituta. As intervenções serão pautadas em entrevista , estudo de casos, atendimento personalizado, encaminhamentos para recursos da comunidade, visita domiciliar / institucional, elaboração de relatórios e oficinas. Na proposta cita que assegurará publicidade das atividades através de convênio com a Municipalidade por meio de folderes, cartazes e toda publicação que vier a ser produzida, garantindo transparência e controle social através dos princípios democráticos e participativos e o direito sócioassistencial dos usuários. O monitoramento e avaliação se dará de forma participativa com CRAS, CRAF e todos os participantes do programa, sendo avaliado: o fortalecimento do convívio social no bairro, se forem ampliadas as alternativas de geração de renda, se houve mudanças de atitude, melhora na auto-estima, se forem ampliados programas voltados para a infância e para a juventude no esporte, lazer, etc. Serão utilizados questionários, entrevistas, relatórios, planilhas e trabalho com grupos, que permitirão conhecer e analisar se houve transformações na vida das famílias. Quanto aos indicadores de avaliação cita: mudanças de atitude, qualificação profissional, interesse, participação nos espaços de convivência, acesso à rede de programas, projetos, benefícios sociais e ações de cidadania. Com relação a Recursos Humanos apresenta: 01 gerente de serviços, 01 profissional de nível universitário, 10 orientadores sócioeducativos / agentes operacionais, 01 cozinheiro e 02 agentes operacionais., não especificando a formação de cada profissional. Menciona as atribuições dos profissionais e se encontra em desacordo com a legislação vigente quanto ao número de profissionais, salários e atribuições. Em custos menciona R$ 28.349,54 mensais e a necessidade do mesmo valor para verba de implantação. Não cita custo anual, estando em desacordo com a portaria 15/2004/SAS/GAB e retificação do edital 014/SMADS/06 publicado em DOC 23/05/06.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere à documentação, encontra-se a seguinte situação: Certificado de Credenciamento sob nº 09.1051 com vigência até 30/05/2007. Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 869/2003 com validade até 09/10/2006. Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Port. 31/2003/SAS/GAB, para fins de celebração de convenio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Rede Criança de Combate à Violência Doméstica existe desde 1998 com o foco principal de sua atenção à questão da violência doméstica, abuso e exploração sexual contra crianças/adolescente e seus familiares. Tem convênio com SMADS através do Programa Sentinela – Cuidar Leste/Sul e Ação Família na região do Lageado. A experiência apresentada reflete o conhecimento da demanda específica da sua área de atuação, sendo um facilitador para o desenvolvimento das ações junto ao Serviço Abrigo, porém identifica-se a necessidade ampliar para a especificidade do serviço oferecido.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social define o distrito de São Miguel para a instalação do serviço não apresentando o endereço apesar de descrever os espaços que considera adequados, não prevendo instalações para portadores de deficiência conforme documento apresentado na Audiência Pública. 
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Com relação a abrangência territorial, encontra-se de acordo com as diretrizes de SMADS, não menciona atendimento preferencial dos usuários encaminhados pelo Centro de Referência da Criança e do Adolescente, não contemplando o acesso quando as vagas de outras regiões forem insuficientes, disponibilizando apenas por determinação de Ordem Judicial. A metodologia apresentada não está voltada para a especificidade do serviço Abrigo, faltando detalhamento das ações, tais como: programação, cronograma e rotinas, faltando clareza para que os objetivos citados ou propostos sejam atingidos. Não cita ainda o acompanhamento das crianças e adolescentes após 6 meses de desabrigamento. No que se refere ao caráter público da ação, a proposta apresentada não se encontra adequada às características do Serviço. Embora cite indicadores de avaliação, não aponta reinserção em família natural ou substituta, como indicador de resultados.
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Com relação aos Recursos Humanos entregou na Audiência Pública a complementação da proposta que se encontra de acordo com as diretrizes de SMADS  no que se refere ao número e salário, porém as atribuições dos profissionais não correspondem integralmente aos aspectos apontados na metodologia refletindo o caráter interno das ações. 
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
A Organização fez a complementação na Audiência Pública estando contemplando o Edital nº 014/06/SMADS e retificação da Publicação em DOC de 23/05/2006, mencionando a necessidade de verba de implantação.
((NG))ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE UNIÃO POR UM MUNDO MELHOR((CL))
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Associação Beneficente União por um Mundo Melhor, com sede à Rua Ribeira Macabira, 209 – Jardim Camargo – Itaim Paulista, apresentou a documentação exigida pelo edital 014/2006-SMADS e retificação publicada em DOC de 23/05/06, exceto a declaração assinada pelo representante legal da Organização de estar apta a apresentar os documentos exigidos para celebração de convênio com o Município. Atenderá 20 crianças / adolescentes e no máximo 25 na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, que se encontram em situação de risco pessoal e social, em caráter provisório e excepcional, buscando sempre sua reinserção familiar original ou substituta com atendimento ininterrupto por 24 horas – 7 dias por semana. O local de realização do serviço será na Rua Evangelina Ferreira Destro, 183 – São Miguel não descrevendo as instalações a serem utilizadas. A abrangência territorial das ações a serem desenvolvidas será o bairro de São Miguel, e outras áreas de acordo com solicitações de SAS, Conselho Tutelar, CMDCA e Juizados do Município de São Paulo. Quanto a vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLASSP, cita que o trabalho será norteado pela política de atendimento aos direitos das crianças e adolescentes a partir da LOAS, ECA, PLASSP e outros ligados à área de defesa de direitos da criança, adolescente e família, porém não explicita de que forma a vinculação ocorrerá. A forma de acesso dos usuários se dará através da Vara da Infância, Conselhos Tutelares, da Comunidade, SAS e CMDCA. Em metodologia cita: acolhimento e orientação às crianças e adolescentes na fase de adaptação, visitas domiciliares, entrevistas individuais e grupais, contatos, encaminhamentos para rede de atendimento, orientações e apoio psicológico e/ou sócio familiar, reuniões multidisciplinares da equipe para discussão e avaliação da situação e outras ações  identificadas como protetivas. Acompanhar as crianças / adolescentes que forem desabrigados pelo período de 6 meses. Não fica evidenciado o caráter público da ação e o padrão de qualidade do serviço. Com relação aos resultados esperados, a forma  de controlá-los e avaliá-los, propõe o fortalecimento e manutenção dos vínculos afetivos entre os abrigados e seus familiares e busca da reestruturação de suas famílias, sendo que a forma de controlar e avaliar se dará através de indicadores medidos por percentuais. Pretendem alcançar os resultados através da elaboração de Plano de Ação realizado por toda equipe juntamente com o gerente de serviços e dirigente da Organização. Com relação ao RH propõe 01 gerente de serviços I, 1 cozinheiro, 2 agentes operacionais I, 10 Orientadores Sócio educativos I, estando em desacordo quanto ao número de Orientadores Sócio Educativos e salários. Não aponta necessidade de profissional de Nível Universitário. Especifica as atribuições dos profissionais indicados, porém não cita articulação ou não com outros serviços ou projetos. Com relação aos custos cita R$ 28.349,54 para despesas mensais e solicita verba de implantação no valor de R$ 28.349,54. Não menciona custo anual. Necessita adequação conforme retificação do edital publicado em DOC no dia 23/05/06.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere à documentação, encontra-se na seguinte situação: Certificado de Credenciamento sob nº. 09.1060 com vigência até 30/05/2007. Certificado de Inscrição no COMAS sob nº 609/2003 com validade até 02/07/2006. Declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos ao disposto em conformidade no Artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, para fins de celebração de convênio com o Município.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Associação Beneficente União por Um Mundo Melhor, foi fundada em 10/12/2001. Apresenta um trabalho voltado ao atendimento à criança na faixa etária de 0 a 3 anos e 11 meses através de Centro de Educação Infantil, Alfabetização de Jovens e Adultos e Projeto São Paulo é uma Escola através de convênios com Secretaria Municipal de Educação e Ministério da Educação e Cultura. Desenvolvem capacitação profissional na área da alimentação através de convênios com o Fundo Social de Solidariedade, Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial  e Fundo de Amparo ao Trabalhador, bem como Cursos de Inglês para Iniciantes e Brigada de Incêndio (sem convênio). A experiência apresentada reflete o envolvimento da Organização Social na área educacional, não apresentando congruência com as especificidades do serviço a ser instalado.
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
Com relação às instalações, apresentou complementação em Audiência Pública, mencionando o endereço, detalhando as instalações físicas e se comprometendo a realizar reforma para garantir acessibilidade na parte externa, sendo que na área interna há acesso pelo elevador.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
A abrangência territorial encontra-se em conformidade com o estabelecido em Edital, mencionando atendimento máximo de 25 crianças/adolescentes, porém não cita como forma de acesso o atendimento preferencial a usuários encaminhados pelo Centro de Referência da Criança e do Adolescente, bem como o atendimento a outras regiões quando as vagas forem insuficientes. No que se refere à vinculação com a rede socioassistencial cita encaminhamentos à educação, saúde, transporte e lazer não explicitando como se dará a integração com a rede. Na metodologia apresentada não há detalhamento das ações faltando subsídios para uma análise dos padrões de qualidade do serviço ao qual se propõe, citando apenas resultados esperados, medidos através de percentuais não identificando os respectivos parâmetros e não evidenciando o caráter público da ação. 
((NG))6 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
Na Audiência Pública apresentou readequação da proposta com relação aos Recursos Humanos, estando ainda em desacordo quanto ao salário previsto em portaria. Cita atribuições dos profissionais, porém não menciona articulação com outros serviços ou projetos.
((NG))7 – Quanto aos Custos((CL))
Apresenta custos mensais e anuais de acordo com o previsto no Edital nº 014/2006/SMADS e retificação em DOC de 23/05/2006, mencionando necessidade de verba de implantação. 
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
As Organizações Sociais Casa de Isabel – Centro de Apoio à Mulher, à Criança e ao Adolescente Vítimas de Violência Doméstica e Situação de Risco; Associação Maria Auxiliadora – AMA; Sociedade Amigos do Jardim Lapenna; Rede Criança de Combate à Violência Doméstica e Associação Beneficente União por um Mundo Melhor entregaram propostas no dia 26/05/2006, conforme edital de chamamento nº 014/2006/SMADS e retificação publicada em DOC de 23/05/2006, para o Serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes nos distritos de São Miguel, Jardim Helena e Vila Jacuí, tendo participado de Audiência Pública no dia 08/06/2006. Após análise realizada, este Comitê de Avaliação conclui que a Associação Maria Auxiliadora – AMA, apresentou uma proposta de trabalho direcionada à tônica de atendimento para o serviço Abrigo e detalha ações que visam garantir os padrões de qualidade estabelecidos pelas diretrizes de SMADS. Fica explicitado na proposta uma metodologia que permite visualizar a operacionalização das ações a serem desenvolvidas junto às crianças/adolescentes, famílias e comunidade, favorecendo o alcance de resultados e metas, portanto, indicamos esta Organização Social para celebrar o convênio.