((TITULO))PARECER DO COMITE DE AVALIAÇÃO DOS DISTRITOS CIDADE DUTRA/SOCORRO


((TEXTO))Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por Inez Auxiliadora Torres Santoro RF.116.600.0.01, Adriana Justino RF.646.108.5.00 e Suzana Helena L. de Oliveira RF.543.998.1.01, reuniu-se em 25,26 e 29/09/03 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços da área de Assistência Social no Distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pelo Centro Social Comunitário Jardim Primavera referente ao Núcleo de Convivência para Idosos, cuja audiência pública realizou-se em 24/09/03, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
O Centro Social Comunitário Jd. Primavera entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e a inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária dentro do prazo de vigência, na data da assinatura do convênio. Declara-se isento da cota patronal.
O currículo informa que a fundação da organização data de dezembro de 1975, por um grupo de moradores da região começando sua atividade com um grupo de costura e um trabalho com crianças pequenas.
Em 1992, conseguiram um terreno através de concessão  construíram um prédio e ampliaram seus serviços. Hoje atendem creche, crianças e adolescentes (EGJ), 3ª idade, curso pré vestibular, oficina de costura, alfabetização de adultos, atendimento odontologico, centro de esportes e outros.
Apresentou certificados de inscrição no CONSEAS, COFRAS, CNAS E possui utilidade pública  municipal, estadual e federal
Quanto as instalações físicas que utiliza para o desenvolvimento desse serviço são: uma sala ampla, cozinha e uma área externa. Anexo à proposta de trabalho a planta baixa e o croqui de localização.
O atendimento será realizado à Rua Gonçalo de Paiva Gomes nº 424, Jardim República.
A Organização desenvolverá a ação proposta abrangendo os seguintes bairros: Jardim Primavera, Jardim Satélite, Jardim Lallo, Jardim IV Centenário, Jardim Colonial, Jardim Orion, Jardim Guanhembu, Jardim Castro Alves e Grajaú.
A Organização Social apresentou a proposta de desenvolvimento do seu serviço com o objetivo de promover junto à pessoa idosa o seu auto conhecimento, a discussão das relações sociais com família, vizinhos, amigos e comunidade, favorecendo o envelhecimento saudável e motivando para uma vida com novos projetos e prevenindo o isolamento.
O Núcleo de Convivência Lago Azul se propõe a atender 50 idosos/dia por 20 horas semanais de segunda a sexta feira das 14 às 17 horas e quintas e sextas feiras também das 9 as 12 horas,podendo atingir até 110 idosos/dia através de oficinas
A proposta apresentada pela Organização será focada em oficinas como cidadania e direito, qualidade de vida, habilidade intelectual, artística e cultural tendo o idoso liberdade de escolher conforme o seu interesse.
A Organização Social em sua proposta apresentou uma preocupação em integrar a pessoa idosa na rede de serviços do micro território, para que  possa utilizá-la garantindo o seu direito de cidadão.
Há na proposta apresentada indicadores de resultado, controle e avaliação em consonância com os objetivos.
A Organização Social Centro Comunitário Jardim Primavera, através do serviço Núcleo de Convivência para Idosos apresenta proposta adequada ao estabelecido no edital quanto ao segmento, capacidade, faixa etária, metodologia, custos estando em congruência com as Portarias 33 e 34 SAS/GAB, com o PLAS e o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
A proposta ora apresentada demonstra a atuação que a Organização já vem desenvolvendo, a qual consideramos de qualidade  com diretrizes claras, com propostas que vem ao encontro das orientações desta SAS no que concerne as instalações físicas, trabalho social e a metodologia proposta permite o alcance das aquisições previstas para o usuário.
Estabelecerá normas de direito e deveres com os usuários em consonância com o decreto nº 43698 de 02/09/2003 sendo que estes permeiam os objetivos e diretrizes da proposta.
O quadro de pessoal apresentado está adequado ao trabalho que vem sendo desenvolvido, sendo que incluem no plano de metas a necessidade de contratação de diferentes oficineiros, pois atualmente trabalham com voluntários.
O valor do convênio apontado na proposta de trabalho é de R$ 2.691,22, mesmo valor do atual convênio, a tabela de custos apresenta valor total de R$ 3.073,57, conforme orientação da Portaria 033/2003/SAS/GAB.
Analisando a proposta de custo, percebe-se que:
- Incluir na proposta o valor relacionado a hora técnica destinado a contratação de oficineiros,conforme artigo 8º da Portaria 033/2003/SAS/GAB.
- Atualmente a entidade não recebe da SEMAB  os alimentos necessários para o lanches fornecidos aos usuários e na tabela, conforme portaria 033/2003/SAS/GAB, o valor da alimentação é menor que o gasto atualmente
- A somatória dos valores dos itens relativos a higiene, limpeza, escritório ultrapassam o valor previsto na atual tabela. Quanto ao material pedagógico o valor gasto atualmente é bem maior, e este material é de fundamental importância para se atingir os resultados esperados.
- Quanto ao item transporte a Organização apresenta valores maiores ao estimado pela tabela atual.
- Há itens nesta tabela atual que não eram previstos anteriormente nos custos do convênio.
,Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na audiência pública, e entendendo que a Organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j, à Sra. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio  do Centro Social Comunitário Jardim Primavera.

	
((NG))PARECER DO  COMITÊ DE AVALIAÇÃO DOS DISTRITOS CIDADE DUTRA/SOCORRO((CL))

Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por Inez Auxiliadora Torres Santoro RF.116.600.0.01, Adriana Justino RF.646.108.5.00 e Suzana Helena L. de Oliveira RF.543.998.1.01, reuniu-se em 25,26e29/09/03 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços da área de Assistência Social no Distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pelo Centro Social Comunitário Jardim Primavera referente ao Núcleo  Sócio Educativo de 6 a 12 anos e Núcleo Sócio Educativo para adolescentes de 12 a 15 anos, cuja audiência pública realizou-se em 24/09/2003 sendo esta a única proposta apresentada para este serviço. 
O Centro Social Comunitário Jardim Primavera entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS , até setembro de 2003 e a inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data da assinatura do convênio.Declara-se isenta da cota patronal.
O currículo informa que a fundação da organização data de 12 de dezembro de 1975, por um grupo de moradores da região começando sua atividade com um grupo de costura e um trabalho com crianças pequenas. 
Em 1992, conseguiram um terreno através de concessão e construíram um
prédio e ampliaram seus serviços. Hoje atendem creche, crianças e adolescentes(EGJ), 3ª IDADE, curso pré vestibular, oficina de costura, alfabetização de adultos, atendimento odontologico, centro de esportes e outros.
Apresentou certificados de inscrição no CONSEAS, COFRAS, CNAS, e possui utilidade pública, municipal, estadual e federal.
Quanto às instalações físicas descreve os seguintes ambientes: 3 salas atividades, 1 sala para atividades diversas, como biblioteca, dança, teatro ,capoeira,música,etc..,área externa e outras instalações necessárias para o desenvolvimento do serviço.Anexa á proposta de trabalho,o croqui de localização e planta baixa.
O atendimento será realizado a Rua Arildo Valadão ,138 Jd.Guanhembú II.  
A organização desenvolverá a ação proposta abrangendo os seguintes bairros: Jd.Guanhembú II, Jd. Orion, Jd. Graúna, Jd.Satélite, Jd. Primavera, Jd. Sítio das Corujas, Jd. Mália, Jd. Colonial e adjacências.
A Organização Social apresentou a proposta de desenvolvimento do seu serviço com o objetivo de oferecer  atendimento as crianças e adolescentes em situação de risco social, assegurando um espaço de referência, de participação,reforçando  a relação de  afetividade e autoridade garantindo a sociabilidade, convivência em grupo, troca culturais e participação na vida pública.
A Organização se propôs atender 120 crianças e adolescentes por 20 horas semanais de segunda a sexta - feira das 8:00 as 16:00hs em dois períodos de 4:00 hs. Os usuários devem freqüentar este serviço ao horário contrário  ao escolar, sendo 63 crianças de 06 a 12 anos e 57 adolescentes de 12 a 15 anos.
A proposta de trabalho apresentada esta pautada em oficinas com faixa etária e horários estabelecidos onde serão desenvolvidas as habilidades , os talentos , o trabalho com o meio ambiente, a valorização da linguagem escrita, o convívio com a vizinhança e o fortalecimento do núcleo familiar. 
A organização social apresentou em sua proposta uma preocupação em fortalecer os vínculos com rede sócio assistencial, para dar um atendimento integral ao usuário ,seus familiares e a comunidade onde está inserida.
Descreve resultados esperados e indicadores de controle e avaliação que estão de acordo com os objetivos apresentados. 
A Organização Social Centro Comunitário Jd. Primavera, apresenta proposta adequada ao estabelecido no edital quanto ao seguimento, faixa etária , capacidade, metodologia, custos estando em congruência com a Portaria 33 e 34, com o PLAS e o Plano Regional de Assistência  Social da Capela do Socorro em consonância com o decreto 43.698  de 02/09/2003, sendo que estes permeiam diretrizes e objetivos da proposta. 
O quadro de pessoal é qualificado e está adequado ao desenvolvimento das atividades apresentadas sendo que  fará o investimento na capacitação de pessoal através de grupos de estudo, avaliações e reuniões mensais.
A organização deverá incluir em seu quadro de funcionários um coordenador pedagógico, uma vez que hoje ele é financiado com recursos de outras fontes.
O valor do convênio apontado na proposta de trabalho é de R$8.382.00 mesmo valor do atual convênio, a tabela de custos apresenta valor total de R$14.217.00, conforme orientações da Portaria 033/2003/SAS/GAB.
Analisando aspectos de custos percebeu-se:
- Ao incluir o coordenador pedagógico diminui-se a diferença entre o atual valor e o prescrito na tabela de custos do serviço.
- Atualmente somente os alimento não perecíveis são incluídos na verba do convênio, sendo  os perecíveis fornecidos por SEMAB.
- A somatória dos valores dos itens relativos a limpeza, higiene , farmácia e escritório ultrapassa  o atual valor que incluem ainda o material pedagógico atualmente destacado e valorizado em relação ao conjunto destes gastos.
- Há itens nesta tabela que não eram previstos anteriormente nos custos do convênio.
- O valor previsto para taxa de concessionárias de serviço público sofrem redução em relação ao custeio anterior.
Face o exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na audiência pública, entendemos que a organização esta apta para esta prestação de serviços e sugerimos , s.m.j. a Sra. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio  com o Centro Social Comunitário Jd. Primavera.  

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação dos Distritos Cidade Dutra e Socorro((CL))

	O Comitê de  Avaliação da SAS/CS composto por Inez Auxiliadora Torres Santoro - RF nº 116.600.0.02, Adriana Justino-646.108.5.00, Suzana Helena Latorre de Oliveira- 543.998.1.01 reuniu-se em 25,26 e  29/09/03, para elaborar pareceres técnicos referentes ao serviços e projetos da área da assistência  social no distrito de Cidade Dutra e Socorro.
	Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pelo Programa Comunitário da Reconciliação, referente ao  Núcleo Sócioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo  de 12 a 15 anos, cuja audiência pública realizou-se em 24/09/2003 sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
	O Programa Comunitário da Reconciliação entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio. Declara-se isenta da cota patronal.
	O currículo  informa que a fundação da organização data no ano de 1986, a partir da mobilização conjunta de um grupo de mulheres da Igreja Católica da Vila são José e da Igreja  Evangélica  Luterana de São Paulo, para trabalhar com  crianças das favelas da redondeza.
	Atualmente a organização desenvolve trabalhos com crianças (creche) crianças e adolescentes (EGJ) e com a comunidade através de atendimento médico/pediatrico, odontológico e psicológicos,, e através do apoio sócio familiar.
	Apresentou certificados de inscrição, no CNSA, CONSCAS e na Secretaria de Assistência  	e Desenvolvimento Social bem como Declaração de Utilidades Pública e Municipal.
	Quanto as instalações físicas, descreve os seguintes ambientes: salas especificas para atividades, sala de artes com palco, computação, marcenaria, biblioteca, cozinha para a culinária experimental, área externa coberta e descoberta, quadra de esportes, além das demais instalações necessárias para o desenvolvimento do serviço. Anexa a proposta de trabalho a planta baixa e o croqui de localização.
	Propõem-se a atender 120 crianças de 6 a 12 anos e  60 adolescentes de 12 a 15 anos.
	O atendimento será realizado a Rua Hilário Ascabusi, nº 25 - Vila São José .
	A organização desenvolverá  a ação  proposta abrangendo os seguintes bairros : Jardim Alpino, Vila São José, Jardim Icaraí, Jd. Dos Manacás, Jd. Eda, Jd, Floresta, Jd. Santa Rita, Jd. Vista  Alegre, Pq.  Santa Cecília, Jd. Pouso Alegre, Jd. Beatriz, Jd. Angelina, Jd.  das  Imbuias.
	O atendimento será realizado no seguinte endereço: rua  Hilário Ascabusi, 25 - Vila São José - telefone: 5928-7179.
Núcleo sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócioeducativo para crianças e adolescentes de  ambos os sexos, em horário alternado  ao da escola, por vinte horas semanais.
O núcleo funcionará  de 2ª a 6ª feira das 08:00 às 16:00 horas em dois períodos das 08:00 às 12:00 horas e das 12:00  às 16:00 horas, em 6 grupos de 30 crianças/adolescentes cada. A metodologia utilizada será baseada nos quatro  pilares da educação: aprender a conhecer, a fazer,  a conviver  e a ser. Os grupos trabalharão em oficinas temáticas com horários pré-estabelecidos, estimulando  o protagonismo juvenil.
 O trabalho com a família será realizado através de reuniões, grupos de orientação, visitas domiciliares, festas e comemorações, oferta de acesso à  recursos públicos, sempre  incentivando sua participação dentro da organização.
Articula-se à rede   sócio assistencial com  parcerias e trabalhos educativos com recursos de saúde e  educação. Participa  de Conselhos e Fóruns Regionais, bem como  do Projeto Capela Saudável.
Quanto ao objetivo priorizará  a proteção social de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social, assegurando espaços de referência para relações de  afetividade e autoridade que garantam a sociabilidade e convivência do grupo.
Em relação aos indicadores  de avaliação e monitoramento serão utilizados reuniões semanais com  educadores, reciclagens, assembléias com os usuários e com os pais, bem como outros indicadores citados na proposta de  forma a garantir os resultados  esperados, enquanto aquisições e desenvolvimento de  competências.
A Organização  Social apresenta proposta adequada ao  edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade, metodologia e custo,  estando em convergência  com as Portarias 33 e 34 de SAS/GAB, com o PLAS e o plano regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
A proposta  apresentada reflete a atuação que a organização já vem desenvolvendo, a qual  consideramos de boa  qualidade com diretrizes claras,  com propostas que vêm ao encontro das orientações desta SAS no que concerne a instalação física, trabalho social e sócioeducativo e a metodologia proposta permite o alcance das aquisições  previstas para o usuário.
Estabelecerá normas de direitos e deveres com os usuários em consonância com o decreto nº 43.698 de 02/09/03  sendo  que estes permeiam diretrizes e objetivo da proposta.
O quadro de pessoal  é qualificado e está adequado ao desenvolvimento das atividades  apresentadas, sendo que incluem  no plano de metas a inclusão de um coordenador pedagógico e de mais um educador  pois pretende aumentar o número de atendimentos em mais 40, entre crianças e adolescentes.
O valor do convênio apontado na proposta de trabalho é de R$ 11.286,00, a organização atualmente já vem tendo um custo de R$ 20.851,37, pois mantém no quadro de funcionários  4 profissionais a mais, sendo 3 oficineiros e 1 educador, e atende 40 crianças e adolescentes além da capacidade do convênio. A tabela de custos conforme orientação da portaria 33 apresenta valor total de R$ 22.058,43.
Analisando aspectos de custos percebe-se que:
- ao incluir o coordenador pedagógico, 3 oficineiros e 1 educador diminui-se a diferença entre o atual valor e o previsto na tabela de custos do serviço.
- Atualmente apenas os alimentos não perecíveis são incluídos na verba do convênio, sendo os perecíveis fornecidos por SEMAB.
- A somatória dos valores dos itens  relativos a limpeza, higiene, farmácia e escritório ultrapassa o atual valor que incluem ainda o material pedagógico atualmente destacado e valorizado em relação ao conjunto destes gastos, mas abaixo das necessidades.
- Há itens na tabela atual que não eram previstos anteriormente nos custos do convênio.
- Há previsão de gastos com horas técnicas conforme  art. 8 da Port. 33.
- O valor previsto para taxas de concessionárias do serviço público sofrem redução em relação ao custeio anterior.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na audiência pública, entendemos que a organização social está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j., a Sra. Supervisora Regional de SAS/CS a celebração do convênio  com o Programa Comunitário da Reconciliação.

((NG))Parecer  do Comitê de Avaliação do Distrito Cidade Dutra-Socorro((CL))

O Comitê de  Avaliação da SAS/CS, composto por:  Inez Auxiliadora Torres Santoro RF:116.600.0.02,Adriana Justino RF:646.108.5.00 e Suzana Helena Latorre de Oliveira  RF:543.998.1.01, reuniu-se em 25, 26 e 29/09/2003, para elaborar pareceres  técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pelo Centro Comunitário Jardim Ipanema referente ao desenvolvimento   do serviço Núcleo Socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, cuja audiência pública realizou-se em24/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
O Centro Comunitário Jardim Ipanema entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio. Declara-se isenta da cota patronal.
Em seu  currículo, a referida organização  apresenta inicio das atividades em 1982 através de convênio com a PMSP. Além do convênio para atendimento de crianças e adolescentes,  hoje tem 2 consultórios médicos e 1 dentário, clube de mães, padaria e grupo de terceira idade.
Informam ter declaração de utilidade pública municipal, estadual e federal, além das inscrições no COFRAS, COMAS, CNAS e CONSEAS. 
Quanto ao espaço físico, dispõe de ampla área construída  para desenvolvimento de atividades pedagógicas, de higiene e alimentação necessários para o atendimento pleiteado, possuem também 1000 m2    de área livre , sala de costura, e cozinha para a padaria. Apresenta croqui de localização e planta baixa.
A organização propõe-se a atender 135 crianças de 06 à 12 anos e 35 adolescentes de 12 a 15 anos.
O atendimento será realizado à  Rua José Cardoso Coutinho nº 87, Jd. Ipanema.
Desenvolverá a ação proposta preferencialmente nas regiões de abrangência Grajaú, São José, Parelheiros e outros, em razão da sua localização que permite atender famílias que trabalham no entorno do serviço.
O Núcleo atenderá crianças e adolescentes distribuídos no período da manhã das 07:30 às 12:00hs e no período da tarde das 12:00 as 17:00 hs, esse atendimento ocorrerá durante 11 meses, sendo 01 mês de férias coletivas.
Objetiva atender crianças e adolescentes prioritariamente em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaço de referência para relações de afetividade e autoridade, convivência em grupo, possibilitar o exercício da cidadania, a garantia de ampliação de seu universo de trocas culturais, o   acesso a tecnologia, espaço de proteção, convívio e trabalho sócio educativo.
O trabalho se dará através de oficinas temáticas, visando atingir o interesse de todos na diversidade de escolha.
O trabalho com as famílias se dará em atendimentos individuais quando necessário e através de palestras em torno de temas de interesse , com periodicidade mensal .
O Núcleo articula-se com diversas organizações da rede sócio assistencial efetuando encaminhamento quando necessário.
Apresenta indicadores de resultados e avaliação em consonância com os objetivos propostos.
A organização social apresenta proposta adequada ao  edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade,  metodologia e custos , estando em congruência com a Portaria 33 e 34de SAS/GAB,  com o PLAS e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
A proposta apresentada reflete a prática da organização e aponta para concepções que vem ao encontro dos paradigmas propostos pela SAS, além disso,  a organização tem sido parceira e receptiva às orientações técnicas. 
Aponta que estabelecerá em conjunto com comissão de demanda, as normas de direitos e deveres dos usuários, de acordo com o decreto 43.698 de 02/09/03.
O quadro de pessoal está adequado a proposta, no entanto, sendo possível aumento no valor da verba do convênio, a equipe técnica deverá orientar para a contratação de profissionais para o desenvolvimento das atividades com crianças e adolescentes, como coordenador pedagógico e oficineiros, conforme plano de metas.
Quanto aos custos, há aumento não substancial do valor do quadro de pessoal e considere-se que em relação a portaria 033/03/SAS/GAB, a proposta da organização traz divergências a maior ou a menor em diferentes funções com maior valorização dos educadores.  O custo de concessionárias de serviços públicos é menor que os previstos na tabela de referencia, por outro lado, considerando-se o conjunto de itens, limpeza, higiene escritório e farmácia, há diferença significativa para menos no custo previsto pela referência da portaria.
Quanto ao item material pedagógico, há convergência entre a proposta e a referência da tabela do custos.
Considere-se ainda que a atual referencia de custos inclui itens antes não coberto pelo convênio e que a organização declara que atualmente complementa o valor do convênio em R$ 1974, 03.
Face ao exposto, uma vez que a proposta apresentada contempla as exigências de SAS e que não houve na audiência pública nenhuma manifestação que alterasse o conteúdo do presente, consideramos a organização apta a gerir o serviço Núcleo Socioeducativo de 06 a 12 anos e núcleo Socioeducativo  para  adolescentes de 12 a 15 anos no Jardim Ipanema, sugerindo, s.m.j., à Sra. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio em tela com a Centro Social Comunitário do Jardim Ipanema.

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DOS DISTRITOS CIDADE DUTRA/SOCORRO.((CL))

O Comitê de  Avaliação da SAS/CS, composto por:  Inez Auxiliadora Torres Santoro RF:116.600.0.02,Adrian Justino RF:646.108.5.00 e Suzana Helena Latorre de Oliveira RF:543.998.1.01 reuniu-se em  25,26 e 29/09/2003, para elaborar pareceres  técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela Sociedade Beneficente São Camilo para o desenvolvimento do serviço Abrigo  para crianças e adolescentes cuja audiência pública realizou-se em24/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A Sociedade Beneficente São Camilo,  entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio. Declara-se isenta da cota patronal.
Em seu currículo informa ter sido fundada em 17 de julho de 1923. Afirma ter declaração de utilidade pública federal, estadual e municipal e registro no CONSEAS desde 1942.    
Atua na assistência social em diferentes segmentos através dos projetos: Albergue, Abrigo ( duas unidades),  Núcleo Socio educativo todos em parceria com SAS/PMSP e Projeto Criança Cidadã em parceria com o governo do estado de SP. Além destas da assistência social, desenvolvem atividades na assistência hospitalar, educação, psicologia e parapsicologia.
Para a realização do serviço,  descreve uma casa com área externa e interna, com espaços de estar, lazer, alimentação e higiene em conformidade com as atividades propostas no projeto. Apresenta croqui de localização e planta baixa  e informa no plano de metas que será necessária adequação do espaço físico para poder atender de 20 a 25 crianças/adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, uma vez que hoje o atendimento prevê apenas 20 crianças/adolescentes nesta faixa etária.
O atendimento será realizado a rua Valter Ribeiro Marrany ,nº 152 - Cidade Dutra -  São Paulo , próprio locado pela PMSP.
A organização desenvolverá a ação proposta preferencialmente nas regiões de abrangência das Subprefeitura de Parelheiros e Capela do Socorro. No entanto, quando houver indicação ou falta de vagas em outros abrigos da rede poderá atender outras áreas.
O segmento a ser atendido é de crianças e adolescentes em situação de risco pessoal e social : perdidas , abandonadas por sua família nuclear, em situação de rua , vitimas de violência e/ou violência sexual, ameaça de morte, incluindo portadoras de necessidades especiais HIV, deficiência  mental leve / moderada.
Apresenta proposta de abrigamento provisório para 20 a 25 crianças e adolescentes,24 horas ininterruptas 12 meses ao ano - oferecendo aconchego, estimulo e privacidade, através de condições de repouso, banho, alimentação com 05 refeições diárias, vestiário e guarda de pertences individualizados, lavagem e secagem de roupas e espaço de convívio e lazer.
Tem como objetivo o acolhimento com fortalecimento ou restauração de vínculos familiares e/ou sociais e de cidadania, oportunizando a reinserção na sua família de origem ou inserção em família substituta e garantir acesso a rede de políticas públicas.
A metodologia aponta para uma relação dialógica, capaz de estabelecer vínculos de confiança, limites e regras de convivência, contemplando objetivos específicos de gestão de projetos de vida , resgate e fortalecimento da identidade e auto estima, transparência, com ênfase nas características pessoais, valorizando a singularidade, incentivando o protagonismo social , detalhando trabalho com as  famílias .
Apresentam relação de recursos de educação ,cultura, saúde, e esporte que serão utilizados estando integrado na rede sócio assistencial.
Há descrição de indicadores de controle e avaliação e resultados esperados apontando atendimento, acompanhamento, inserção ou reinserção de crianças e adolescentes na família de origem ou substituta e nos recursos sócio assistenciais, educacionais entre outros, alem do envolvimento da família.
A organização social apresenta proposta adequada ao estabelecido no edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade,  metodologia e custos , estando em congruência com a Portaria 33 e 34 com o PLAS e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro
Em análise ao apresentado, consideramos que há coerência entre a prática  realizada e proposta de serviço apresentada, uma vez que verificamos que o atendimento prestado é de boa qualidade,  obedecendo às exigências de SAS.
Aponta a formação de comissão de demanda que estabelecerá normas de direitos e deveres com os usuários de acordo com o decreto n° 43.698 de 2/9/03 e estabelece relação de referência e contra referência com os Centros de Referência da Assistência Social.
O quadro de pessoal está adequado ao segmento e a capacidade de atendimento e há proposta no plano de metas para a contratação de profissionais especializados que dêem suporte a equipe técnica para qualificação do trabalho e das relações, conforme previsto na Portaria nº 033/2003 SAS/GAB Artigo 8º
O valor do convênio apontado na proposta é de R$ 22.510,69 ?. A tabela de custo do serviço por item de despesa aponta um total de R$ 23.932,38, sendo que o valor solicitado é suficiente para o custeio do serviço. 
Face ao exposto, uma vez que a proposta apresentada contempla as exigências de SAS e que não houve na audiência pública nenhuma manifestação que alterasse o conteúdo do presente, consideramos a organização apta a gerir o serviço de abrigo para crianças e adolescentes da Cidade Dutra, sugerindo, s.m.j., à Sra. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio  com a Sociedade Beneficente São Camilo.

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DOS DISTRITOS CIDADE DUTRA/SOCORRO.((CL))

O Comitê de  Avaliação da SAS/CS, composto por:  Inez Auxiliadora Torres Santoro RF:116.600.0.02, Adriana Justino RF: 646.108.5.00 e Suzana Helena Latorre RF:543.998.1.01 reuniu-se em  25,26 e 29/09/2003, para elaborar pareceres  técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela Centro Social São José, referente ao desenvolvimento do serviço Núcleo Socioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos cuja audiência pública realizou-se em24/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
O Centro Social São José, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
Em seu currículo,  informa que a sua fundação data de 04/12 /1972, e que no decorrer do tempo mudou seu paradigma de atuação incluindo preceitos da LOAS, ECA, LDB , entre outros.Refere parcerias com Cooperapic, Centro de Voluntáriado  de S.Paulo, Faculdade São Marcos, Mattos Filho e Associados, Corrente, Abrinq e Banco Safra .
Atua com convênio de 2 CEIs e  dois Núcleos Socioeducativos  com a PMSP.Informam ter declaração de utilidade pública estadual e federal .
Apresenta croqui de localização e planta baixa descrevendo espaço físico adequado às atividades, com salas de atividade, sala de leitura, biblioteca, e outros necessários para o bom desenvolvimento das atividades.
A organização propõe-se a atender 90 crianças de 06 à 12 anos e 30 adolescentes de 12 a 15 anos.
O atendimento será realizado à  Av. Carlos Oberhuber, nº723, Vila São José, tel. -5972-6796.
A organização desenvolverá a ação proposta abrangendo os seguintes bairros: Vila São José, Jd. Eda, Jd. Manacás, J. Icarai, Jd. Floresta, Jd. Kioto, Jd. Alpino, Jd. das Imbuías, Jd. Universitário, Jordanópolis, Jd. Guanabara, Jd. São Bernardo, Jd. São Norberto. O Núcleo Socioeducativo São José prestará também seus serviços às famílias que trabalham nas proximidades do núcleo.
A Organização Social oferece espaço de estar, convívio e trabalho socioeducativo para crianças e adolescentes de ambos os sexos , em horário alternado ao da escola, por vinte horas semanais .
O Núcleo funcionará de 2ª à 6ª feira das 07:00hs às 17:00hs em dois períodos das 07:00hs às 11:00hs e das 12:00hs às 16:00hs, em grupos de 30 crianças e adolescentes. Os grupos trabalharão em oficinas temáticas com horários pré- estabelecidos.
O trabalho com família será realizado através de reuniões mensais com temas definidos pelos usuários. Também serão realizadas entrevistas e atendimento individual, com orientação e encaminhamentos aos recursos quando necessário.
Articula-se com diversas organizações (educação, saúde, esporte e lazer),Conselhos e participa de projetos da região (Capela Saudável) e fora dela.
Quanto ao objetivo priorizará a proteção social de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e dentro dos indicativos do PLAS.
Em relação aos indicadores de avaliação e monitoramento, eles refletem  os resultados pretendidos enquanto aquisições do usuário, através de sua participação e desenvolvimento de competências.
Vem desenvolvendo o trabalho com qualidade, de acordo com as orientações da equipe técnica numa região com alta demanda de serviços para este segmento.
	Instituirá comissão de demanda que se encarregará de estabelecer normas de direitos e deveres com seus usuários de acordo com o decreto 43698 de 02/09/03.
Apresenta quadro de pessoal compatível com a proposta apresentada.
Em relação a custos, percebe-se a necessidade de revalorização de quadro de pessoal, hoje com salário abaixo da referência da estrutura de cargos e salários da portaria 033/2003 de SAS/GAB. Há também que aumentar o investimento em material pedagógico, importante para a qualidade do serviço.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer  na audiência pública , entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j., à Sr. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio  com o Centro Social São José.

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DOS DISTRITOS CIDADE DUTRA/SOCORRO((CL))

O Comitê de  Avaliação da SAS/CS, composto por:  Inez Auxiliadora Torres Santoro RF:116.600.0.02, Adriana Justino RF:646.108.5.00 e Suzana Helena Latorre de Oliveira RF: 543.998.1.01 reuniu-se em 25, 26 e 29/09/2003, para elaborar pareceres  técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela Associação Madre Cabrini das Missionárias do Sagrado Coração de Jesus, referente ao serviço Núcleo Socioeducativo de 6 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo para  adolescentes de 12 a 15 anos, cuja audiência pública realizou-se em 24/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A Associação Madre Cabrini das Missionárias do Sagrado Coração de Jesus entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.Declara-se isenta da cota patronal.
O currículo informa que a fundação da organização data do ano de 1967, começando sua atuação na região com atividades médicas , odontológicas e pré-escolares.
Passa a atuar com cursos profissionalizantes para jovens e adultos e atendendo a demanda da região, implanta creche e trabalho com crianças e adolescentes (EGJ) em convênio com esta secretaria.
Apresentou certificado de inscrição no CONSEAS.
Quanto às instalações físicas, descreve os seguintes ambientes: salas específicas para  videoteca, brinquedoteca, computação, artes, lingua estrangeira, jogos, sala temática ,sala de linguagem e área externa, além das demais instalações necessárias para o desenvolvimento do serviço. Anexa a proposta de trabalho a planta baixa e o croqui de localização.
Propõe-se a atender 162 crianças de 6 a 12 anos  e 28 adolescentes de 12 a 15 anos.
O atendimento será realizado à Rua Francisco Caldas  nº 01 Jd. Ana Lúcia
A Organização desenvolverá a ação proposta abrangendo os seguintes bairros: Jd. Graúna, Jd. Orion, Jd. Guanhembú, Jd. IV centenário, Cidade Dutra, Jd. Cocaia, Jd. Primavera, Pq. América, Jd. Castro Alves.
O núcleo funcionará de 2ª a 6ª feira das 7:00 ás 15:00 horas em 2 turmas de 4 horas diárias, em horário alternado ao da escola, por onze meses consecutivos e 1 mês de férias coletivas. O atendimento se dará respeitando a faixa etária da criança e adolescente, tem como objetivo oferecer um espaço de estar e convívio e trabalho sócio educativo para crianças e adolescentes de ambos os sexos. O núcleo terá a sistemática de trabalhar em oficinas, visando possibilitar momentos de expressão e criação desenvolvendo senso critico, sociabilização e autonomia, preparando-os para o exercício da cidadania.
O trabalho com família será através de Oficinas com temas escolhidos pelos familiares. Também serão realizadas entrevistas e atendimentos individualizados, encaminhando aos recursos quando necessário.
Articula-se com diversas organizações, conselhos e participarão de projetos da região e fora dela.
Há na proposta apresentada indicadores para monitoramento e forma de controle e avaliação em consonância com os objetivos.
 Apresenta proposta adequada estabelecido no edital quanto ao segmento capacidade, faixa etária, metodologia e custos, estando em congruência com as portarias 33 e 34 SAS/GAB, com o PLAS e o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro,e reflete a atuação que a organização já vem desenvolvendo,  a qual consideramos de boa qualidade com diretrizes claras, com  propostas que vêm ao encontro das orientações desta SAS no que concerne a instalações físicas, trabalho social , socioeducativo e a metodologia proposta permite o alcance das aquisições previstas para o usuário.
Estabelecerá normas de direitos e deveres com os usuários em consonância com o decreto nº 43.698 de 02/009/2003, sendo que estes permeiam diretrizes e objetivos da proposta.
O quadro de pessoal é qualificado e está adequado ao desenvolvimento das atividades apresentadas, sendo que inclue plano de metas informando que prevê a inclusão de um gerente de serviços uma vez que hoje conta com um diretor voluntário. 
O investimento na capacitação de pessoal se dará através de grupos de estudo e avaliação.
O valor do convênio apontado na proposta de trabalho é de R$ 11.913,00 mesmo valor do atual convênio, a tabela de custos apresenta valor total de R$ 27.122,61, conforme orientações da Portaria 033./03/SAS/GAB 
Analisando aspectos de custo, percebe-se que : 
* Ao incluir o gerente de serviços diminui-se consideravelmente a diferença entre o atual valor e o previsto na tabela de custos do serviço
* Atualmente apenas os alimentos não perecíveis são incluídos na verba do, convênio, sendo os perecíveis fornecidos por SEMAB.
* A somatória dos  valores dos itens relativos a limpeza, higiene, farmácia  e escritório ultrapassa o atual valor que incluem ainda o material pedagógico atualmente destacado e valorizado em relação ao conjunto destes gastos.
* Há itens nesta tabela atual que não eram previstos anteriormente nos custos do convênio.
* O valor previsto para taxas de concessionárias de serviço público sofrem redução em relação ao custeio anterior.

Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer  na audiência pública , entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j., à Sr. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio  com a Associação Madre Cabrini das Missionárias do Sagrado Coração de Jesus.

((NG))Parecer do Comitê de Avaliação do Distrito Cidade Dutra- Socorro((CL))

O Comitê de avaliação da SAS/CS, composto por Inez Auxiliadora Jones Fontoro, RF:116.600.0.02, Suzana Helena Latorre de Oliveira RF:543.998.101 e Adriana Justino,RF:646.108.5.00, reuniu-se em 25,26 e 29 de setembro de 2003, para elaborar pareceres técnicos referente aos serviços e projetos da área da assistência Social nos distritos de Socorro e cidade Dutra. 
	Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos- SOBEI, situada à Av. Rubens Montonaro Borba ,477 Cidade Dutra para o Núcleo de atendimento e trabalho Socioeducativo com famílias no Jardim da Imbuías, cuja Audiência Pública realizou-se em 24/09/2003, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos-SOBEI, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válido sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se  apta a apresentar a documentação  necessária dentro do prazo de vigência ,na data da assinatura do convênio. Declara-se isenta da cota patronal .
	O currículo desta organização social informa que sua fundação data de 31/03/1984, a partir da intenção da Loja Maçônica Fé, Equilíbrio e Luz de Cidade Dutra em constituir uma Sociedade Beneficente com objetivo de implantar creche.
Implantada a primeira creche, que foi conveniada pela PMSP, asumiu outros convênios com a municipalidade : CEI Jardim Leblon, CEI. Jardim das Imbúias, projeto NHANDE ARANDU PYGUA- Memória Viva Guarani, e finalmente o Projeto Núcleo Intergeracional de Convivência para terceira idade e adolescentes. Os usuários desse serviço recebem atendimento médico quando necessário e a organização busca parcerias que complementam seus atendimentos.
O serviço será desenvolvido em prédio próprio da PMSP que conta com 5 salas para atividades, quadra descoberta e demais dependências necessárias.
	A organização propõe-se a atender 100 idosos com idade igual ou superior à 60 anos e 40 adolescentes de 12 a 18 anos.
	O atendimento será realizado à Rua Santo Antônio do Cântaro, 32,jd.das Imbuías, CEP- 04829-240.
	A organização desenvolverá a ação proposta abrangendo os seguintes bairros: Jd. Iporanga,Vila Progresso, Jordanópolis, Jd. Presidente, Parque São Paulo, Jd. Alpino, Vila Represa, Rio Bonito, Vila Rubi, Parque das Arvores. 
	O serviço funcionará de segunda a sexta- feira em dois períodos  das 8:00hs às 12:00hs e das 13:00hs às 17:00hs.
Tem como objetivo promover autonomia ,independência, favorecendo a auto-estima ;viabilizar o convívio familiar e comunitário, possibilitando a construção de vínculos  sociais e a participação comunitária. Promover o exercício da cidadania através da articulação à rede de proteção sócio assistencial, troca de informações e integração inter e intra geracional.
	As atividades são realizadas em grupos para o desenvolvimento das áreas programáticas, sendo que algumas contam com a participação tanto dos idosos quanto dos adolescentes.
	Desenvolve ações de inclusão social junto às famílias através de palestras, debates e outras atividades, visando a reelaboração das relações sociais.
	A organização Social apresenta no seu plano de trabalho a articulação com a rede sócio assistencial e a participação no Projeto Capela Saudável da subprefeitura da Capela do Socorro bem como sua estratégia de atuação contempla os direitos do usuário ,ainda que não os expressos conforme decreto n.º 43.698.de 02/09/2003.
	Os indicadores de avaliação estão em conformidade com os objetivos do plano de trabalho. Propõe-se também avaliar o serviço sob a perspectiva da ação intergeracional visando a otimização da qualidade desta proposta.
	A organização social apresenta proposta adequada ao proposto no edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade ,e a metodologia e custos, estando em congruência com a Portaria 33e34 de SAS/GAB, com o PLAS e Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro. 
O quadro de pessoal conta com profissionais com formação específica em arte educação, educação Física, e terapeuta Ocupacional e diretor com nível universitário. Além da cozinheira possui dois auxiliares de serviços gerais e dois auxiliares de cozinha. Apresenta portanto quadro qualificado e  suficiente ao desenvolvimento da proposta. 
	O acompanhamento de suas atividades, nos permite informar que o investimento na qualificação de recursos Humanos se dá através de reuniões para avaliação do trabalho, cursos externos, fóruns e conselhos.
	Se propõem atualmente a realizar paradas mensais a fim de avaliar e reorganizar o planejamento  das atividades mensais. 
	Aponta em seu custo mensal um gasto total de $ 16.670,14 sendo o valor atual do convênio fixado em  $12.680,05. Há  engano na somatória tanto do valor previsto no convênio (diferença para mais de $0,05 e no valor gasto pela organização diferença para menos de $0,61). Também no quadro de pessoal percebe-se na somatória diferença para mais de $60,00. Tais diferenças não comprometem a validade da proposta. 
	A estimativa de custos referenciadas na portaria 033/09/2003/SAS/Gab e apresentada na tabela de custos de serviços por item de despesas prevê $ 15.927,66 para este serviço. 
A análise de seu quadro de pessoal evidencia a remuneração acima do previsto para as funções na tabela de estrutura de cargos e salários.
	O item alimentação sofre significativa valorização na tabela de custos por item de despesa bem como a somatória dos itens limpeza, higiene, farmácia e escritório. Por outro lado, o item material pedagógico sofre redução ainda que não vultuosa o mesmo ocorrendo com os custos com concessionárias cuja diferença é significativa. 
	A Organização suplementa a verba recebida através do atual convênio.
	Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na audiência pública, entendemos que a organização esta apta para esta prestação de serviço e sugerimos SMJ a Sra. Supervisora Regional da SAS/CS a celebração do convênio com a Sociedade Beneficente Equilíbrio de Interlagos- SOBEI. 

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO DISTRITO DA CIDADE DUTRA/SOCORRO((CL))

O Comitê de  Avaliação da SAS/CS, composto por :  Inez Auxiliadora Torres Santoro RF- 116.600.0.02, Adriana Justino RF - 646.108.5.00, Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543.998.1.01, reuniu-se em 25, 26 e29/09/2003, para elaborar pareceres  técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela Organização Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente - CEDECA - Interlagos, referente ao serviço Núcleo Socioeducativo Para Adolescentes e Jovens em Medida Sócio - educativa ,cuja audiência pública realizou-se em 24/09/2003 , sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
A  Organização Centro de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente - CEDECA - Interlagos, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
O currículo desta organização , informa que a fundação da organização data do ano de 1998, começando sua atuação com trabalhos na região de Interlagos e com Movimentos Populares da Capela do Socorro e Parelheiros. Passou a atuar em diferentes projetos  e  como: Abrindo Horizontes (oficinas de Arte e Educação), Liberdade Assistida ,  Núcleo Sócio educativo para adolescentes e jovens, Proteção Jurídica Social, Núcleo de Formação e Pesquisa, Atendimento psicológico, sempre em busca da defesa dos direitos .
Apresentou certificado de inscrição : CMDCA ,Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social e Declaração de Utilidade Publica Municipal.
Quanto as instalações físicas descreveu os seguintes ambientes: oficinas , sala de atendimento, psicólogos e educadores, biblioteca, Núcleo jurídico, fotografia , e demais dependências necessárias ao desenvolvimento dos projetos, não contam com área externa . Anexa a proposta de trabalho , a planta baixa e o croqui de localização.
Propõe-se a  atender  60 adolescentes e jovens de 12 a 21 anos, conforme o Estatuto da Criança e Adolescente (ECA).
O atendimento será realizado à Rua Nossa Senhora de Nazaré nº 51 Cidade Dutra - CEP 04805-100 Telefone 5666.9861 Distrito de Cidade Dutra.
A Organização desenvolverá a ação proposta abrangendo os seguintes Distritos: Socorro, Cidade Dutra, Grajaú, Parelheiros e Marsilac.
A Organização Social apresentou a proposta para desenvolvimento de seu núcleo sócio educativo com o objetivo de acompanhar, orientar e encaminhar adolescentes e jovens, estimulando a busca do equilíbrio pessoal e em suas relações, a consolidação de um projeto pessoal e o fortalecimento de sua participação na sociedade, atuando de maneira produtiva garantindo o exercício de seus direitos e deveres.
O núcleo sócio educativo, funcionará de 2ª a 6ª feira, por 12 meses seguidos das 8:00 às 16:00 horas.
A proposta de desenvolvimento do núcleo apresentada pela organização estará pautada no trabalho de grupo e sempre que necessário individual, sendo priorizado o acompanhamento do adolescente jovem e suas famílias, propiciando um espaço de aprendizagem e convivência, a fim de que os adolescentes e jovens passem a entender que a cidadania é uma conquista através da participação e do respeito dos direitos e deveres de todos.
Este trabalho deve ser desenvolvido através de oficinas sócio educativas e sócio artísticas.
O núcleo sócio educativo em sua proposta indica uma trabalho bastante estreito com a rede sócio assistencial pois necessita inserir o adolescente e jovens no cumprimento de sua medida sócio educativa, e depende dessa interação para o sucesso da medida.
Há na proposta apresentada indicadores de resultados controle e avaliação em consonância com os objetivos.
A Organização Social Centro de defesa dos Direitos da criança e Adolescente de Interlagos através de seu núcleo sócio e educativo para adolescentes e jovens em medida sócio educativa, apresenta proposta adequada ao  edital quanto ao segmento capacidade, metodologia e custo em congruência com as Portarias 33 e 34 SAS/GAB com o PLAS e o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
A proposta ora apresentada reflete a atuação que a organização vem desenvolvendo, a qual consideramos de boa qualidade com diretrizes claras e propostas que vêm ao encontro das orientações desta SAS no que concerne a instalações físicas, trabalho social, sócio educativo e a metodologia proposta permite o alcance das aquisições prevista para o usuário.
Estabelecerá normas de direitos e deveres com os usuários em consonância com o decreto nº 43.698 de 02/09/2003, sendo que estes permeiam diretrizes e objetivos da proposta.
O quadro de pessoal é qualificado e está adequado ao desenvolvimento das atividades apresentadas sendo que no plano de metas propõe aumento no quadro de funcionários (01 educador, 01 motorista, 01agente operacional), pois tem proposta para ampliar seu atendimento para 90 adolescentes e jovens.
O investimento na capacitação de pessoal se dará através  de reuniôes semanais da equipe técnica ( núcleo para planejamento / estudos) , e com a equipe de SAS para planejamento , supervisão e avaliação do processo.
O valor do convênio apontado na proposta de trabalho é de R$13.800,00 mesmo valor do atual convênio , porém a organização apresenta em anexo nova proposta de custo para o mesmo numero de atendimentos  no valor de R$16.500,00. Nesta proposta amplia o quadro de pessoal , incluindo um motorista e um agente operacional o que eleva os gastos com o recursos humanos, elevando também os gastos com os transporte que se justifica pela natureza do serviço ( necessidade de transporte para adolescentes e educadores para articular e acompanhamento da medida).
Com a posposta de aumentar o atendimento para 90 adolescentes e jovens conforme plano de custo anexo a proposta de trabalho o valor estimado pela Organização seria de R$22.447,10 , considerando os mesmos itens de despesas 
Apontamos um engano na somatória (salários brutos) o que não compromete a proposta de aumento de nº de atendimentos.
Analisando aspectos de custos percebe-se : 
- o valor estimado pela tabela de custo da Portaria 33 é menor que o valor recebido no atual convênio;
- atualmente o núcleo sócio educativo não recebe alimentos para lanche através de SEMAB;
- A somatória dos valores dos itens relativos a material pedagógico, manutenção (que incluem concessionárias do serviço publico) , consumo( material de escritório )ultrapassa no atual convênio o valor destinado para esses itens, bem como estão muito alem daqueles estipulados na tabela de custos da Portaria 33;
- O item transporte tem um custo muito alto no atual convênio e pela tabela de custo da Portaria 33 irá ser bem inferior aos gastos atuais e consideramos que o item transporte em serviço desta natureza tem fundamental importância;
- Há itens nesta tabela atual que não eram previstos anteriormente nos custos do convênio;
- A organização no plano de metas prevê utilizar as horas técnicas conforme artigo 8 da Portaria 33.

Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na audiência publica , entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j., à Sr. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio ora pleiteado com o Centro de Defesa dos Direitos  da Criança e Adolescente de Interlagos

((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO DISTRITO DA CIDADE DUTRA/SOCORRO((CL))

O Comitê de  Avaliação da SAS/CS, composto por :  Inez Auxiliadora Torres Santoro RF- 116.600.0.02, Adriana Justino RF - 646.108.5.00, Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543.998.1.01,reuniu-se em 25, 26e29/09/2003, para elaborar pareceres  técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Cidade Dutra e Socorro.
Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pelo Centro Comunitário do Jd. Autodromo ,referente ao serviço Núcleo sócio educativo de 06 à 12 anos e Núcleo sócio educativo para adolescentes de 12 à 15 anos , cuja audiência pública realizou-se em 24/09/2003 , sendo esta a única proposta apresentada para este serviço.
O Centro Comunitário do Jd. Autódromo , entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS até setembro de 2003 e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio. Declara-se isenta da cota patronal.
O currículo desta organização , informa que deu  início em suas atividades na região em 1978, na Favela do Autódromo com o objetivo de diminuir o índice de mortalidade e incentivar a organização social na busca  de direitos. Amplia esta atuação implantando trabalho com crianças , jovens, familias e cursos profissionalizantes através de diferentes projetos.
Apresentou certificado de inscrição : CMDCA , COFRAS , CNAS, CONSEAS e Declaração de Utilidade Pública Municipal e Federal.
Quanto as instalações físicas a organização oferece : 03 salas de atividade socioeducativo, 01 sala multiuso 01 sala de informática , biblioteca, brinquedoteca, 02 áreas livres descoberta e demais dependências necessárias para o desenvolvimento das atividades. Anexa a proposta de trabalho , a planta baixa e o croqui de localização.
A Organização propõe-se a atender 110 crianças de 6 a 12 anos  e 40 adolescentes de 12 a 15 anos.
O atendimento será realizado à Rua Nossa Senhora Aparecida nº 01 Interlagos, CEP 04777-020.
A Organização desenvolverá a ação proposta abrangendo os seguintes bairros: Favela da Paz, Vila Nicarágua, Jardim Satélite, Favela Marabá I e II; Conjunto Santa Mália, Jardim Autódromo, Jardim Cristal. O núcleo sócio educativo por estar localizado em área industrial atende também filhos de trabalhadores oriundos de outros bairros.
O núcleo oferece espaço de estar de convívio e trabalho sócio educativo para crianças e adolescentes de ambos os sexos, no horário alternado ao da escola por 22:30 horas semanais, seu funcionamento se dá de 2ª a 6ª feira em dois períodos das 7:30 às 12 horas e das 12 às 16 horas.
Tem como objetivo a proteção social prioritariamente a crianças/adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, assegurando espaço de referência para relações de afetividade e autoridade que garantem a sociabilidade e convivência em grupo, incentivar o convívio e interação para o exercício da cidadania, oferecer espaço para o desenvolvimento de atividades de pesquisa, recreação, arte, cultura, lazer e esporte, respeitando as características das faixas etárias.
O trabalho se dará com grupos de crianças e adolescentes visando o desenvolvimento e o fortalecimento das relações de convívio, o desenvolvimento e incentivo às pesquisas, jogos educativos, grupos de estudos e reflexões, promovendo conversas formais e informais.
O trabalho com famílias acontecerá através de reuniões para promover orientações, reflexões e fortalecimento do convívio de vizinhança; encontros individuais, palestras com temas de interesse , viabilizando a participação das famílias nas atividades das crianças e adolescentes. Promovendo ,integrando-as   na rede Sócio Assistencial vinculada.
A Organização Social apresenta-se articulada à rede Sócio-assistencial com parceria e trabalhos educativos com os recursos de saúde e educação, participa de Fóruns e conselhos regionais.
O plano de trabalho descreve indicadores de avaliação e controle de resultados esperados apontando o atendimento ( freqüência, rotatividade e evasão) envolvimento familiar, aumento da autonomia e auto estima, desenvolvimento das habilidades, protagonismo juvenil.
O monitoramento se dará através de avaliações periódicas, verificando a qualidade e os objetivos alcançados e a possível necessidade de reformulações. Isto se dará nos planejamentos semanais e nos encontros de educação continuada.
A Organização Social apresenta proposta adequada ao edital quanto ao segmento, faixa etária, capacidade, metodologia e custos, estando em congruência com as Portarias 33 e 34 de SAS/GAB, com o PLAS e o Plano Regional de Assistência Social da Capela do Socorro.
A proposta ora apresentada reflete a atuação que a organização vem desenvolvendo, a qual consideramos de boa qualidade com diretrizes claras e propostas que vêm ao encontro das orientações desta SAS no que concerne a instalações físicas, trabalho social, sócio educativo e a metodologia proposta permite o alcance das aquisições prevista para o usuário.
Estabelecerá normas de direitos e deveres com os usuários em consonância com o decreto nº 43.698 de 02/09/2003, sendo que estes permeiam diretrizes e objetivos da proposta.
O quadro de pessoal  esta adequado ao desenvolvimento das atividades que foram propostas , é qualificado e a organização vem investindo em sua capacitação através de reuniões, cursos e grupos de estudos constatado através de supervisões sistemáticas. É apontado no plano de metas a necessidade de contratação de 01 coordenador pedagógico e 01oficineiro , com o objetivo de qualificar e diversificar a proposta pedagógica.
A Organização aponta gastos para atendimento de 150 crianças e adolescentes no valor R$11.305,00 e recebe no atual convênio R$9.405,00 , o que exige a busca de recursos através de outras parcerias e doadores.
Conforme a Portaria 33/2003/SAS/Gab. o gasto previsto para este serviço seria de R$20.723.82.
Analisando aspectos de custos percebe-se ;
- ao incluir o coordenador pedagógico e oficineiro diminui-se a diferença entre o atual valor e o previsto pela portaria;
- o gasto com a alimentação e o material pedagógico  estimado  é superior ao praticado no atual convênio;
- somente os alimentos não perecíveis são incluídos na verba do convênio atual, sendo os perecíveis fornecidos por SEMAB;
- A somatória dos valores dos itens relativos a limpeza ,higiene , farmácia e escritório referenciados na Portaria 33 /03/SAS/Gab., ultrapassa o praticado no atual convênio  e há itens previstos nesta portaria que não constavam nos custos do convênio anterior.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na audiência publica , entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos, s.m.j., à Sr. Supervisora Regional da SAS/CS, a celebração do convênio ora  com o Centro Comunitário do Jardim Autódromo.