((TITULO)) SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE PINHEIROS ((TEXTO))
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO – COMITÊ DE AVALIAÇÃO
AUDIÊNCIA PÚBLICA REALIZADA EM  19 DE FEVEREIRO DE 2008 ATENDENDO AO EDITAL n° 082/2007/SMADS.((CL))
Atendendo à Portaria n° 19/SMADS/2007  relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS/Pinheiros constitui o Comitê de Avaliação para o Serviço destinado a criança e ao adolescente, cuja Audiência Pública realizou-se em 19.02.08,   no Auditório Chico Mendes, Av.Nações Unidas, 7123, sede da Subprefeitura de Pinheiros.
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))                                                        Aos dias 25 de janeiro de 2008 foi publicado em Diário Oficial da Cidade de São Paulo, páginas nº 171, o comunicado de constituição do Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social de  Pinheiros, Zilah Daijo Kuroki  nos termos do art. 16 do Decreto nº. 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria nº 31/SAS/GAB e alterada pela Portaria nº 19/SMADS/2007 de 23 de agosto de 2007. Ficando designado para a Audiência Pública relativa ao Serviço oferecido pelo Edital nº. 082/2007/SMADS como segue:        Solange Lombardi Peres de Carvalho RF. 514.559.7.01, Presidente, Jacira Sarzedas Lopes RF. 531.369.4.01; Suely Scipião Magalhães Ragazzi RF. 522.934.1.03, Suplentes Margarete Amaral Gurgel de Barros RF. 631.854.1.00 e Miriam Tronnolone RF. 528.492.9.02.                                                              O Comitê de Avaliação se reuniu no dia 22 e 25/02/2008 para elaborar o parecer técnico, para o Edital nº. 082/2007/ SMADS de chamamento para a celebração de Convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, referente ao Serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros.                                                                                                           Foi apresentada para esse serviço proposta única pela Organização Social Lar do Alvorecer Cristão (LAC), com sede na Rua Galeno de Almeida, nº 557 – Pinheiros.                                                                                                              Em 19/02/2008, às 14:00 horas foi realizada Audiência Pública para o serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, sendo a proposta analisada e debatida com a Organização Social proponente e demais pessoas presentes credenciadas no início da Audiência Pública.                                                      Em relação ao espaço físico a Organização Social proponente terá o bem locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. Vagas: 100 vagas no total, destinadas a mulheres com ou sem filhos em situação de rua, sendo distribuídas em 50 vagas/noite, para mulheres sós e/ou com filhos em situação de rua e 50 vagas/dia, priorizando casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas cm deficiência e idosas e mulheres com filhos.                                   Na época de frentes frias as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimo de no mínimo 20%, mediante aumento no valor do repasse mensal, em valores a serem fixados pela SMADS.
Abrangência do Serviço – Prioritariamente às pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura de Pinheiros. O Serviço prevê atendimento para mulheres sós e/ou com filhos em situação de rua; no período diurno serão priorizados casos que, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência e idosas e mulheres com filhos. Objetivo geral do Serviço: Acolher e preparar adultos e famílias para o alcance da autonomia pessoal e social. No período diurno oferece trabalho social, atendimento a necessidades básicas e possibilidades de convívio.                             Funcionamento do serviço: ininterrupto – de Segunda a segunda 24 horas. Ofertas do serviço: Institucionais – endereço de referência; guarda de documentos e pertences pessoais; espaço reservado para confecção de mamadeiras; espaço de estar e convívio; lavagem e secagem de roupas; banho e higiene pessoal; condições de repouso; alimentação; acolhimento e Banco de Dados de Pessoas em Situação de Rua – SIS/RUA. Trabalho Social: Recepção; escuta; orientação individual/grupal e familiar sistemática; orientação e encaminhamentos; referência-contra-referência; documentação pessoal e acesso à rede de educação. Trabalho Sócio educativo; desenvolvimento de atividade socioeducativas mediante uma grade de programação; desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede pública e privada, evitando a segregação desse segmento; desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares; encaminhar as pessoas atendidas para serviços de capacitação e preparação para o mundo do trabalho; espaço de estar e convívio que estimulem a criatividade e a identificação de potencialidades e habilidades; atividades culturais e recreativas.                                                         ((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA – LAC ((CL))                                                                             Conforme Edital nº 082/2007/SMADS, publicado no DOC de 15/01/2008, que torna pública, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do Serviço de Assistência Social Centro de Acolhida para adultos II 24 horas, a Organização Social Lar do Alvorecer Cristão – LAC, com sede na Rua Galeno de Almeida, nº 557 – Pinheiros – São Paulo, no dia indicado no mesmo Edital 31/01/2008, das 9:00 às 13:00 horas, na Subprefeitura de Pinheiros, sito à Avenida das Nações Unidas, nº 7123, apresentou 01(uma) proposta na tipologia de Serviço acima descrito, com capacidade para 100 vagas no total destinadas a mulheres com ou sem filhos em situação de rua, sendo distribuídas em 50 vagas/noite, para mulheres sós e/ou com filhos em situação de rua e 50 vagas/dia, priorizando casos que, de acordo com a avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência e idosas e mulheres com filhos.                      A Organização Social apresentou Declaração de Credenciamento e inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social (COMAS), bem como Declaração, assinada pelo representante legal da mesma, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de Celebração de Convênio com o Município.                                                               ((NG))Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional((CL)):                                                                                        A Organização Social iniciou suas atividades em fevereiro de 1976, com um grupo de voluntários que fundaram um Posto do CVV/PINHEIROS – Centro de Valorização da Vida. Em 1979 a partir de demanda de mães que trabalhavam e não tinham com quem deixar os seus filhos, alugou uma casa para abrir uma creche na Rua Harmonia, nº 1166, atendendo hoje 110 crianças em situação de vulnerabilidade em regime de semi-internato. Mantém também uma Escola de Ensino Fundamental e Espaço Gente Jovem. Em 1983 foi incorporado ao LAC, o CEAC(Centro Espírita Alvorecer Cristão, que realiza trabalhos como assistência moral, espiritual, auto-conhecimento e atendimento social. Em 1996 iniciou o SOS/LAC, destinado a moradores de rua que ficam nos baixos do Viaduto João Moura, para atendimento de suas necessidades básicas, alimentação, cobertores, roupas, lazer, atendimento social e emocional. Também oferece atividades que colaboram com enriquecimento profissional, social, alfabetização para adultos. Passou pela gestão do Albergue Paes Leme(desativado) e pelo Albergue 24 horas, ambos na região de Pinheiros. Possui Declaração de Utilidade Pública nas três esferas de governo, IAPAS, CNSS, CONSEAS, COFRAS, CCM, CMDCA.                                                                                                                       ((NG))Bem imóvel a ser disponibilizado para o Serviço –((CL)) Locado pela SMADS, na Rua Cláudio Soares, nº 144 – Pinheiros.                                                                      ((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida –((CL)) Região de Pinheiros e adjacências, atendendo mulheres e famílias, com crianças que poderão permanecer no local acompanhadas de adultos e familiares com responsabilidade legal, em situação de rua.                                                                                                              ((NG))Quanto à forma como evidenciará o caráter público da parceria com a Secretaria municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos dos usuários –((CL)) A proponente evidenciará o caráter público da ação através da transparência e publicização do programa a ser desenvolvido, tendo como financiamento a verba pública do convênio e publicizar o uso da verba advinda das empresas com responsabilidade social nos projetos. Propõe as seguintes ações:         - regimento interno apresentado às normas e regras da casa que devem estar em consonância com as leis e decretos que embasam o atendimento à população de rua; - Ampla discussão e reflexão sobre os 10 direitos sócio-assistenciais, decálogo, previstos na V Conferência de Assistência Social. Formas de garantir e encaminhar as denúncias quando esses direitos forem violados;                                                             - Criação de um Conselho gestor composto por usuários e funcionários  com o objetivo de avaliar o serviço prestado face à programação contratada;                                        - Publicização das atividades sócio-educativas, cardápios e ofertas dos serviços, através de reuniões semanais, cartazes afixados em locais de grande acesso;                   -caixinha de sugestões onde serão depositadas as reclamações, sugestões e avaliação das atividades desenvolvidas.                                                                   ((NG))Forma de acesso ao serviço((CL)) – O acesso ao serviço será através de encaminhamento do CRAS, encaminhamento da CAPE, procura voluntária e encaminhamentos de outros serviços, que compõem a rede sócio-assistencial.  ((NG))Articulação com a rede sócio-assistencial e compromisso com as diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo – PLASsp –((CL)) Para atender a população em vulnerabilidade social, a organização contará com uma rede de serviços sócio-assistenciais, formada por diversos parceiros, como: saúde, medicamentos, documentação pessoal, esporte e cultura e doações.                                            ((NG))Metodologia que será desenvolvida na execução do serviço((CL)) - A Organização Social utilizará a metodologia embasada nas leis que regem a Política Nacional de Assistência Social, traduzida no Sistema Único da Assistência Social (SUAS), que classifica a pessoa em situação de rua como Proteção Especial de Alta Complexidade, com clareza que o sentido dessa proteção extrapola a possibilidade de alcance de uma única política. Propõe articulação com a rede social, formada também por setores de outras políticas públicas como saúde, previdência, educação, trabalho e geração de renda, esporte, cultura, habitação entre outros. Conhecer as características do público a ser atendido para criar estratégias que possibilitem a superação da problemática vivida e facilitar a saída das ruas, através de atividades, que propiciem resgate da identidade, aumento da auto-estima e valorização pessoal, que promovam a consciência do grupo, incentive o desenvolvimento da autonomia, despertando desejo de reconstrução do projeto de vida. As atividades desenvolvidas estão pautadas nas ofertas institucionais/ físico/ materiais, do trabalho social, do trabalho sócio-educativo que favoreçam o alcance de resultados para aquisição dos usuários.  Acreditam na capacidade do ser humano de evoluir e progredir, se for proporcionado ao mesmo, oportunidade de caminhar, de construir sua história, despertando assim o desejo de mudança. Ter consciência que o processo é dialético, que inclui começar, esperar, parar e recomeçar quantas vezes se fizer necessário, respeitando o tempo e momento de cada um.                                                                                                            ((NG))Quanto aos padrões de qualidade –((CL)) A Organização Social propõe assegurar os padrões de qualidade, acolhendo os usuários com dignidade para o alcance da autonomia pessoal e social.                                                                                          ((NG))Quanto aos resultados esperados, a forma de controlá-los e avaliá-los – ((CL))Auto cuidado e higiene pessoal; regularização da documentação pessoal e maior disponibilidade para participar das atividades grupais; consciência dos direitos sócio-assistenciais, maior participação nas decisões que afetam o grupo com voz ativa em reuniões, participação no FALA RUA, Conselho de monitoramento e Conselho Gestor. Quanto à avaliação: a eficiência do serviço será através da observação diária relatada em planilhas que quantifiquem o número de usuárias que introjetaram a importância da mudança de comportamento, como: higiene pessoal troca de roupas, cuidado com as roupas pessoais, a participação em atividades grupais e projetos que priorizem a criação e manutenção de grupos operativos, de reflexão, terapêutica e outros. Será feito monitoramento dos encaminhamentos quanto aos encaminhamentos realizados, como: documentação pessoal, consultas médicas, medicamentos, exames, tratamentos indicados.                                                                                                  ((NG))Quanto aos recursos humanos ((CL))- O quadro indica função, escolaridade, carga horária e atribuições legais compatíveis com o proposto na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 para o serviço.                                                                                                           ((NG))Quanto aos custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007((CL)) - A organização Social apresenta os custos mensais, não apresenta os anuais e não descrimina os itens de despesa.                  ((NG))Quanto a especificar na proposta que a seleção e a capacitação dos trabalhadores sociais do serviço serão realizadas de forma conjunta entre a Organização Social, SAS/PI e SMADS((CL)) - A Organização Social capacitará seus funcionários através de reuniões setoriais coordenadas pela equipe técnica de administração. As reuniões gerais, com a participação de todos os funcionários, onde serão apresentados temas de interesse geral, como: violência, internalização de regras de convivência, orientações quanto a saúde ocupacional, apresentação e debate das políticas públicas, especialmente a PNAS, SUAS, LOAS, PLASsp; Leis e Decretos que regem o atendimento a esse segmento. Será criados um projeto de capacitação, incentivo e valorização profissional em parceria com SAS/SMADS e cursos oferecido pela Mesa Brasil, SESC, Fundo de Solidariedade.                     Complementações solicitadas em Audiência Pública - O Comitê de Avaliação, em Audiência Pública, formulou 13 questões, com vistas a possibilitar a complementação e adequação da proposta por parte da Organização Social.                                       ((NG))Questões para Organização Social LAC - Para esclarecimentos e complementações sobre a proposta apresentada.((CL))                                       No item 01 da proposta de trabalho apresentada, a Organização Social informa que, por ocasião das “FRENTES FRIAS” a sala de estar onde realizarão as atividades ocupacionais diurnas, serão armadas 10 camas de campanha. O Comitê pergunta: como  a Organização adequará o espaço sem prejudicar a qualidade do atendimento e o convívio noturno? Ainda nesse item, solicitamos esclarecer como será a utilização simultânea do refeitório com outras atividades sócio-educativas?                                                                                  No item 04 da proposta apresentada, o Comitê solicita que a proponente informe como fará a vinculação desse trabalho?                                                 No item 05, considerando que a metodologia proposta, está embasada nos eixos estruturantes do Sistema Único da Assistência Social – SUAS, o Comitê solicita que a proponente informe as ações a serem desenvolvidas para o alcance desses?                                                                                                 No item 06, o Comitê solicita informar qual o profissional que realizará o acolhimento; de que forma criará oportunidade de geração de trabalho e renda; como estimulará o acesso das usuárias na sala de leitura e o que impossibilita o uso da brinquedoteca pelas crianças durante a semana.
1) Quanto ao caráter público da ação, uma das propostas é a criação de um Conselho gestor composta por usuários e funcionários com o objetivo de avaliar o serviço prestado face à programação prevista. O Comitê solicita que a proponente informe qual a meta para a implantação? 
2) O Comitê solicita que a proponente especifique com mais clareza os resultados qualitativos e quantitativos esperados, bem como a forma de avaliá-los e controlá-los.
3) No processo de acolhida e trabalho social o Comitê solicita que a proponente especifique de forma mais clara os fluxos e procedimentos no atendimento aos usuários do serviço.
4) O Comitê solicita esclarecimentos quanto às aquisições das crianças atendidas no Serviço?
5) Como a Organização fará o monitoramento, avaliação de resultados e definição das metas para o desenvolvimento do Serviço?                     Como a Organização Social trabalhará a saída das usuárias do LAC, tendo em vista a provisoriedade de até 06 (seis) meses previstas para o Serviço?
6)  A Organização Social não especifica que o processo de seleção e capacitação dos trabalhadores deverá ser feito em conjunto com a SAS e SMADS. O Comitê solicita que esse item esteja expresso na proposta de trabalho.
7)  Em relação aos custos mensais e anuais a Organização Social proponente não apresentou detalhamento dos valores referentes ao item recursos Humanos, encargos patronais e demais despesas. O Comitê solicita manifestação e esclarecimento quanto a questão acima mencionada.
8) Quais estratégias a Organização Social utilizará para o fortalecimento de vínculos sócio-relacionais e participação na vida comunitária?
A Organização Social Lar do Alvorecer Cristão, detalhou alguns aspectos apontados pelo Comitê de Avaliação e em  outros aspectos comprometeu-se em responder por escrito cumprindo o prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação, bem como verbalizou como consta em ata o compromisso de seguir as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social- PNAS/2004, a Lei Orgânica de Assistência Social- LOAS, Lei 8.742/93, Lei Municipal n° 12.316/97, Decreto Municipal n° 40.232/2001, regulamentada pela Portaria n° 31/2003/SAS/GAB, o Plano Municipal de Assistência Social da cidade de São Paulo, bem como a Portaria 19/SMADS/GAB – altera a redação do inciso II.1 do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/GAB. Portaria nº.30/SMADS/GAB/2007 e Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas sociais oferecidos.                                             Frente ao exposto, esta comissão, após análise dos elementos que compõem o presente e considerando a necessidade desse serviço, para os distritos da Subprefeitura de Pinheiros, bem como a experiência de trabalho da Organização Social Lar do Alvorecer Cristão (LAC) com este segmento da população, o Comitê de Avaliação aponta a Organização Social Lar do Alvorecer Cristão (LAC), apta para a realização do Serviço Centro de Acolhida para adultos II por 24 horas nos distritos da Subprefeitura de Pinheiros.












1