((TEXTO))((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))

((NG))Edital nº 074/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo, torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de Assistência social - Núcleos de Proteção Psicosocial Especial, nos distritos especificados no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social da Coordenadoria de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras Capela do Socorro, Jabaquara, Penha, Casa Verde, Aricanduva/Formosa, Parelheiros, Ermelino Matarazzo, Vila Mariana, Freguesia do Ó/Brasilândia, Vila Prudente e Mooca objetivando a prestação de serviço para o projeto social de Municipalização das Medidas Sócio educativas em Meio aberto (Prestação de serviços à comunidade e Liberdade Assistida) e/ou envolvidos no ciclo de violência tendo em vista que o foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nesta medida, conforme dispositivo dos art. 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 02. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n. º 13.153/01 pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital.

1 – OBJETO (TIPO, VAGAS E DISPONIBILIZAÇÃO DE BEM IMÓVEL DOS SERVIÇOS/PROJETOS)
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em celebrar o convênio com organizações/entidades/associações sem fins lucrativos e oferecer o seguinte serviço de assistência social a saber:

SUBPREFEITURA CAPELA DO SOCORRO

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial 
Número de serviços a serem instalados : 02 Núcleos 
Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e Jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, com custo repassado pelo Convênio, em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura de Capela do Socorro.

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


SUBPREFEITURA JABAQUARA

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 02 núcleos 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e Jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Jabaquara

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


                                      SUBPREFEITURA PENHA

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 02 núcleos 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e Jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Penha

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


SUBPREFEITURA CASA VERDE

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial.
Número de serviços a serem instalados : 02 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Casa Verde.

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.

SUBPREFEITURA ARICANDUVA/FORMOSA

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 01 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Aricanduva/Formosa

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


SUBPREFEITURA PARELHEIROS

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 01 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Parelheiros.

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


SUBPREFEITURA ERMELINO MATARAZZO

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 01 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura  de Ermelino Matarazzo.

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.

SUBPREFEITURA VILA MARIANA

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 01 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Vila Mariana.

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


SUBPREFEITURA FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 01 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Freguesia do Ó/Brasilândia

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


SUBPREFEITURA VILA PRUDENTE 

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 02 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Vila Prudente

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.

SUBPREFEITURA MOÒCA

Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Psicosocial Especial
Número de serviços a serem instalados : 01 núcleo 

Meta para cada núcleo: 120 vagas para Adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto – LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência.

Instalações: imóvel a ser disponibilizado ou locado pela Organização, repassado pelo Convênio em um dos distritos pertencentes à Subprefeitura Mooca.

Repasse mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 25.868,79 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 30.032,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS e repasse mensal para aluguel e IPTU no valor de até R$ 1.700,00.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria 30/SMADS/GAB/07 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3 . Cada envelope deverá conter uma proposta para um serviço descrita no subitem 1.1  deste item, comprovada experiência no Município de São Paulo;

1.4. As Organizações poderão apresentar propostas para quantos serviços forem de seu interesse, desde que atendidas as disposições previstas neste edital.
1.5. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.
1.6. Cada envelope deverá conter uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
1.7. Cada Organização/Entidade/Associação só poderá apresentar uma proposta para cada serviço descrito no subitem 1.1 deste item.
 
2 – CONSTITUIÇÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO, LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E CONVOCAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA.

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias nº 031/2003/SAS/GABINETE e 19/SMADS/2007,será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social Capela do Socorro
* Maria Lucia Viana – R.F. 308.175.3.06
* Helena Pinto Hamachi – R.F. 507.488.6.03
* Nízia Maria Gomes dos Reis – R.E. 31.162-5
Suplentes:
* Maria Lucia Ferrari – R.F. 523.221.0.01
* Mria Aparecida Locatelli Ferro – R.F. 308.112.5.04

Supervisão de Assistência Social Jabaquara
* Lígia Narcisa Pereira Uliam – R.F. 567.541.2.01
* Vera Maria de Mattos – R.F. 651.388.3.00
* Cecília Aparecida de Barros – R.E. 17.809-3
suplentes:
* Sônia Regina Marino – R.F. 646.148.4.00
* Andréa Aparecida Della Rosa Garcia – R.F. 531.731.2.01

Supervisão de Assistência Social Penha
* Ivone de Fátima Rojas de Souza – R.F. 567.134.5.04
* Ana Paula Pimentel Michel – R.F. 671.503.6.01
* Renata Nazareth – R.E. 27.206-1
suplentes:
* Janaina de Cássia Maia Bonafé – R.F. 648.495.6.00
* Conceição Aparecida da Costa Mello – R.F. 565.055.1.02

Supervisão de Assistência Social Casa Verde
* Izilda Aparecida Loseviciene – R.F. 519.067.3.02
* Jorge Reinaldo Pascoal – R.F. 630.895.3.01
* Norma Minozzi Viana – R.E. 23.110-1
Suplentes:
* Bety Hanashiro – R.F. 542.000.8.00
* Káthia Aparecida Pressutti Razuk – R.F. 592.989.0.00

Supervisão de Assistência Social Aricanduva/Formosa
* Márcia Carvalho Campanhole – R.F. 619.759.1.00
* Maria da Penha Gonçalves – R.F. 528.879.7.02
* Renata Nazareth – R.E. 27.206-1
suplentes:
* Márcia Angerami Poli – R.F. 651.572.0.01
* Silvana de Oliveira – R.E. 17.854-8

Supervisão de Assistência Social Parelheiros
* Adriana Justino – R.F. 646.108.5.00
* Luzia Ivete Casoni da Rocha – R.F. 651.521.5.00
* Rosemary Rodrigues do Sacramento – R.E. 18.760-4
suplentes:
* Cristiane Rocha Calixto – R.F. 754.384.1.00
* Sonia Regina de Andrade Patente – R.F. 529.217.4.01

Supervisão de Assistência Social Ermelino Matarazzo
* Claudia Leles de Almeida – R.F. 574.399.1.02
* Elisabete Aparecida Gualano C. Cortes – R.F. 538.643.8.01
* Silvana de Oliveira – R.E. 17.8543-8

Suplentes:
* Marina Ziegler – R.F. 622.842.9.01
* Cleide Queiroz Dreguer – R.F. 140.758.9.00

Supervisão de Assistência Social Vila Mariana
* Rosângela Ramos de Freitas – R.F. 510.113.1.00
* Claudia Macedo Pires – R.F. 301.125.9.00
* Mercia Silva Machado – R.E. 17.611-4
suplentes:
* Virginia Colaneri dos Reis – R.F. 394.118.3.02
* Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento – R.F. 533.008.4.01

Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó/Brasilândia
* Wendel Soares de Oliveira – R.F. 754.520.7.00
* Fátima Aparecida Delfino de Godoi – R.F. 633.456.3.00
* Norma Minozzi Vianna – R.E. 23.110-1
Suplentes:
* Sueli Maria dos Santos – R.F. 571.265.3.01
* Edilaine Cardoso Santos – R.F. 696.882.1.01

Supervisão de Assistência Social Vila Prudente
* Maria do Carmo Brandini – R.F. 592.080.9.00
* Rosemeire Ângelo – R.F. 646.483.1.00
* Josilene Vieira Choairy – R.E. 18.665-0
Suplentes:
* Maria do Carmo Barrios Navarro R.F. – 514.332.2.02
* Elizete Adde de Barreto – R.F. 651.573.8.00

Supervisão de Assistência Social Moóca
* Liliana Marta Capozzielli Loduca Cruz - R.F. 591.723.9.00 
* Osmir Messora Junior – R.F. 513.497.8.01
* Silvana de Oliveira - R.E. 17.854-8
suplentes:
* Nancy Gelse Carli Remorini - R.F.531.698.7.00
* Francinete Miniz – R.F. 590.291.6.01

2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3. O Comitê de Avaliação designado e informado no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital da forma que segue:
	
Supervisão de Assistência Social Capela do Socorro – 
no dia 14/01/2008,  no período da 10:00hs às 13:00hs à  R. Cassiano dos Santos, nº 499 – sala reunião CASD – bairro: Jd. Clíper
Supervisão de Assistência Social Jabaquara – 
no dia 15/01/2008,  no período das 10:00hs às 16:00hs, à  Av. Eng° Armando de Arruda Pereira ,nº 2.979,  salão de CASD – bairro: Jabaquara.
Supervisão de Assistência Social Penha – 
no dia 17/01/2008,  no período das 10:00hs às 12:30hs,  à  R.Candapuí, nº 492 – bairro: Vila Marieta.
Supervisão de Assistência Social Aricanduva/Formosa – 
no dia 14/01/2008,  no período das 10:00hs às 12:00hs à  R.Eponina, nº 82 - bairro: Vila Carrão.
Supervisão de Assistência Social Casa Verde –
 no dia 15/01/2008,  no período das 09:00hs às 16:00hs, à  R.Braseliza Alves de Carvalho, nº 414 - bairro: Casa Verde.
Supervisão de Assistência Social , Parelheiros – 
no no dia 14/01/2008,  no período das 10:00hs às 15:00hs, à  Av.Sadamu Inouê, nº 5.252 – sala: Reunião de CASD – bairro: Parelheiros.
Supervisão de Assistência Social Ermelino Matarazzo – 
no dia 21/01/2008,  no período das 10:00hs às 15:00hs, à  Av. São Miguel, nº 5.550 -  sala: de reunião da Subprefeitura de Ermelino Matarazzo – 1º andar -  bairro: Ermelino Matarazzo.
Supervisão de Assistência Social , Vila Mariana – 
no dia 15/01/2008,  no período das 13:00hs às 17:00hs, à  Rua Pedro de Toledo, nº 1.529 – sala do CRAS – bairro: Vila Clementino.
Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó/Brasilândia –
 no dia 14/01/2008,  no período das 10:00hs às 15:00hs, à  Rua João Marcelino Branco, nº 95  - sala: Reunião da SAS FÓ - bairro: Vila Nova Cachoeirinha.
Supervisão de Assistência Social Vila Prudente–
 no dia 14/01/2008,  no período das 09:00hs às 17:00hs, à  Rua Dona Genoveva D’Ascoli, nº 37 – Térreo  - bairro: Vila Prudente.
Supervisão de Assistência Social Moóca – 
no dia 14/01/2007,  no período das 09:00hs às 15:00hs, à  R.Gonçalves Crespo, nº 227  – bairro: Tatuapé.

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN, pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. A Audiência Pública designada pela Supervisão de Assistência Social nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007 será realizada da forma que segue: 

Supervisão de Assistência Social  Capela do Socorro 
Data da Audiência: 28/01/2008
Horário: 09:30hs
Local: R. Profº Oscar Barreto Filho, nº 350 – Centro de Cidadania da Mulher
bairro: Pq. America.  

Supervisão de Assistência Social  Jabaquara
Data da Audiência: 29/01/2008
Horário: 10:00hs às 12:00hs
Local: Rua Arsênio Tavoliere, nº 45 – Centro Cultural Jabaquara  
bairro: Jabaquara.  

Supervisão de Assistência Social Penha
Data da Audiência: 29/01/2008
Horário: 10:00hs às 12:00hs
Local: Rua Candapuí, nº 492 - Anfiteatro da Subprefeitura 
bairro: Vila Marieta.

Supervisão de Assistência Social  Aricanduva/Formosa
Data da Audiência: 28/01/2008
Horário: 10:00hs às 12:00hs
Local: Rua Eponina, nº 82 - Auditório  
bairro: Vila Carrão. 

Supervisão de Assistência Social Casa Verde 
Data da Audiência: 28/01/2008
Horário: 14:00hs
Local: Rua Braseliza Alves de Carvalho, nº 414
bairro: Casa Verde


Supervisão de Assistência Social  Parelheiros 
Data da Audiência: 28/01/2008
Horário: 14:00hshs
Local: Av. Sadamu Inouê, nº 5.252  
bairro: Parelheiros.

Supervisão de Assistência Social Ermelino Matarazzo
Data da Audiência: 28/01/2008
Horário: 14:00hs
Local: Av. São Miguel, 5.550 
bairro: Ermelino Matarazzo.

Supervisão de Assistência Social Vila Mariana
Data da Audiência: 29/01/2008
Horário: 14:30hs
Local: R. Pedro de Toledo, nº 1.651 – Clube da Cidade Mané Garrincha  
bairro: Vila Clementino.  

Supervisão de Assistência Social Freguesia do Ó/Brasilândia
Data da Audiência: 28/01/2008
Horário: 13:00hs
Local: Rua João Marcelino Branco, nº 95
Bairro: Vila Nova Cachoeirinha.

Supervisão de Assistência Social Vila Prudente
Data da Audiência: 29/01/2008
Horário: 09:00hs
Local: Rua Dona Genoveva D’Ascoli, nº 37
Bairro: Vila Prudente.

Supervisão de Assistência Social Moóca 
Data da Audiência: 28/01/2008
Horário: 09:00hs
Local: Rua Gonçalves Crespo, nº 227
bairro: Tatuapé.  


3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A proposta da Organização/Entidade/Associação interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentada de forma escrita, dentro de um envelope, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – Declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE e  Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município;
b – Inscrição da organização/entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS;


c - poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, o documento de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta a seleção de proposta para celebração.
d – Currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional, caso existam;
e - Detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço e descrição em relação à:
e.1) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida;
e.2) a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do Plano Municipal de Assistência Social (PLASSP);
e.3) a forma que utilizará para acesso dos adolescentes, jovens e seus familiares e de controle da demanda pelas ofertas do serviço;
e.4) demonstração do conhecimento do segmento de crianças, adolescentes e formas de atendimento no município de São Paulo; 
e.5)  apresentar metodologia de trabalho a ser desenvolvida com as famílias;
e.6) proposta de articulação com o(s) Centro(s) de Referência da Assistência Social- CRAS,Centro(s) de Referência da Criança e do Adolescente – CRECAS, assim como todo o Sistema de Garantia de Direitos;
e.7) a metodologia a ser desenvolvida por segmento, de modo a evidenciar o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos da criança e do adolescente;
e.8) a especificação dos recursos humanos de que dispõe para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.9) a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço ou projeto, em articulação ou não com outros serviços ou projetos;
e.10)os custos mensais e anuais estimados do serviço, tendo por  com base as referências de valores descritas no item 13.13 deste edital.
e.11) informar se há necessidade de verba de implantação, observado o limite de até R$ 5.000,00 do valor de repasse mensal;
e.12) os resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los.

4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.
	
5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias
5.3. A organização que tenha apresentado proposta, mas que não esteja com representante devidamente credenciado ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2 (dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 

6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1.O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/SP, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas nele indicadas;
b) congruência da proposta com o modelo de gestão que estabelece parâmetros do processo de Municipalização das medidas sócio-educativas em meio aberto;
c) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e sua compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado, à luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão, nacional ou internacional;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõe o tipo de serviço enfocado no item 01 conforme descrito no item 13 deste Edital;
e) compatibilidade entre a proposta apresentada e detalhamento do custo contido no item 13 deste edital;
f) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
g) capacidade e disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
h) capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SAS, bem como relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
i) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação sem fins econômicos proponente em audiência pública.

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7–POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 
7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO:

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO
9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando não constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.
9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e Portaria n°19/SMADS/GAB/2007, quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO

10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação terá vigência até 29/06/2008, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses, condicionada a manutenção do repasse de recursos pelas demais esferas.

11– REPASSE MENSAL

11.1. A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens descritos no item 13.13 deste edital.

11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 


12. DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Titular da Pasta, no Diário Oficial da Cidade.

13. DESCRIÇÃO DO SERVIÇO – Núcleo de Proteção Psicosocial Especial - Municipalização das Medida Sócio-Educativa em Meio Aberto.

A partir do contexto de re-ordenamento institucional da Assistência Social da cidade de São Paulo, a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), por meio da coordenadoria de Proteção Social Especial, passou a supervisionar e avaliar os serviços juntamente com as supervisões de assistência social e conselhos gestor composto por SMADS, SAS, FUNDAÇÃO CASA e ONG’s conveniadas, que desenvolvem historicamente trabalhos com esta população, segundo os dispositivos contidos nos artigos 118 e 119 da lei 8.069/90.
 
A lei 8.069/90 ECA apresenta diretrizes que propõem a operacionalização de um atendimento direto que contemple a dimensão sócio-educativa da medida, bem como a responsabilidade que os adolescentes nelas inseridos devem assumir.  Buscando aprofundar no modelo de execução das Medidas Sócio-educativas em Meio Aberto, realizamos troca de saberes com profissionais que estão envolvidos nesta reflexão, desde a promulgação do Estatuto da Criança e do Adolescente.

A Política Nacional de Assistência Social (PNAS), aprovada em 2004, consolida princípios, diretrizes, objetivos e ações da assistência social, em particular a Proteção Social Básica e Especial. O desenho da gestão do Sistema Único da Assistência Social - SUAS parte da compreensão da matricidade sócio familiar, da descentralização político-administrativa e da territorialização, reafirmando as bases para a relação entre Estado e Sociedade Civil e para o financiamento e controle social da Política.
Assim, no que diz respeito às medidas sócio-educativas, uma das atribuições de SMADS é “gerenciar a implementação, o monitoramento e avaliação das ações de PROTEÇÃO SOCIAL ESPECIAL, na cidade de São Paulo, sob responsabilidade direta ou de Organizações Sociais conveniadas ou não, disseminando normas e padrões de qualidade que garantam resultados e não só capacidade implantada na rede”.

A Secretaria de Direitos Humanos (SDH), por meio da Subsecretaria Especial de Promoção dos Direitos da Criança e do Adolescente (SPDCA), em conjunto com o CONANDA e apoio do fundo das Nações Unidas da Infância (UNICEF), sistematizaram e organizaram a proposta do Sistema Nacional de Atendimento Sócio-educativo -SINASE - “objetiva primordialmente a implementação e o desenvolvimento de uma ação sócio-educativa sustentada nos princípios dos direitos humanos, alinhamento conceitual, estratégico e operacional fundamentados em bases éticas e pedagógicas”.

Considerando esse contexto, a SMADS propõe de maneira sistemática e afirmativa a efetivação da Política Pública de Proteção ao Adolescente e ao Jovem assegurada pela Municipalização das MSE-MA. Isso significa que o governo local assume o papel central de formulação e implementação de políticas de atendimento com indispensável apoio técnico e financeiro do Estado e da União, conforme previsto nos artigo 30 da Constituição Federal e nos 259 e 261 do Estatuto da Criança e do Adolescente e nos art. 11 ao 16 da Lei Orgânica da Assistência Social. 

Essa Política parte de um sistema de ações e responsabilidades que articula três eixos de serviços com ofertas específicas de atenção e que compõem o Sistema de Proteção Social Básica e Especial:

Prevenção (serviço de convívio, autonomia e provisão para criança, adolescente e jovem com prioridade àqueles mais sujeitos à vulnerabilidade e risco pessoal e familiar);
Proteção (serviços de acolhida e de encaminhamento da criança e adolescente em situação de direito violado);
Re-inserção (serviço de acompanhamento de adolescentes e jovens julgados autores de ato infracional e/ou envolvidos no ciclo de violência).

A ação de continuidade da implementação das Políticas voltadas ao adolescente e ao jovem por meio da municipalização, procura caracterizar as Medidas sócio-educativas em Meio aberto e ciclo de violência, como Proteção Social Especial, qualificando e aprimorando um projeto educacional que supere o senso comum, em uma abordagem simplesmente moralista e relacionada apenas ao ato infracional em detrimento ao momento peculiar de desenvolvimento do adolescente e atenção a sua família.
A dimensão da municipalização é muito superior ao conceito de “prefeiturização” de serviços; pressupõe a concretização e implementação das Políticas Públicas, Sistema Único da Assistência Social (SUAS) e do Estatuto da Criança e do Adolescente, o qual é referência enquanto instrumento jurídico que garante os direitos dos adolescentes.
Além disso, é  fundamental o acompanhamento sócio-educativo aos adolescentes e jovens inseridos em Medidas Sócio-educativas em Meio Aberto ( Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) determinada judicialmente, bem como adolescentes envolvidos no ciclo de violência e seus familiares. Assim, consolida as diretrizes propostas pelo ECA, LOAS, SINASE e Política Nacional de Assistência Social (PNAS), a qual elege a “família como dinamizador de mudanças frente às situações de vulnerabilidade presentes nos processos de exclusão e representa a política social de SMADS de forma integral e integradora”.
Os Direitos da Criança e do Adolescente dependem da articulação das Políticas Públicas conjuntamente com o Poder Judiciário e Ministério Público, para sua efetivação, tendo o Poder Público papel fundamental na construção, reflexão, avaliação e expansão de redes de atenção à população destinatária destes serviços. 

Das Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto

Prestação de Serviços à Comunidade

A medida de Prestação de Serviços à Comunidade, art. 117 do Estatuto da Criança e do Adolescente, tem como dimensão a responsabilização de natureza sócio-educativa do adolescente pela oferta de alternativas, que estimulem sua presença na sociedade de forma criativa e construtiva. Ela está totalmente regionalizada, com atendimento e acompanhamento direto do CRAS, em regiões ainda não municipalizadas, ou realizado pelos Orientadores Sociais dos serviços, onde instalados, sob a supervisão da SAS. 
Este processo de transição vem sendo acompanhado pelos técnicos das Supervisões de Assistência Social - SAS, os quais vêm sistematicamente qualificando essa medida por meio do Grupo de Trabalho. Esse grupo possui a participação das 31 SAS e culminou com a elaboração do documento Procedimentos Técnicos e Administrativos da Medida Sócio-educativa de Prestação de Serviços à Comunidade, que sistematiza e unifica as ações e os procedimentos da medida.  


Liberdade Assistida  

A Liberdade Assistida é considerada, segundo Antonio Carlos Gomes da Costa, a “rainha das medidas”, enquanto regime de atendimento essa modalidade de ação sócio-educativa é a mais articulada e conseqüente das abordagens,na maioria dos casos de comprometimento de ato infracional pelos adolescentes. O prazo mínimo de aplicação é de 06 (seis) meses, podendo ser prorrogada, substituída por medida mais severa ou mais branda, além de ser bastante utilizada como progressão da medida de privação de Liberdade.


13.1.  Da Proposta do Serviços:
O Núcleo de Proteção Psicosocial Especial (NPE) se propõe a ser espaço de atendimento, cuidado, referência, atenção e convívio, no qual adolescentes, jovens e suas famílias poderão resignificar suas relações sociais, a partir de uma ação educativa fundamentada em valores humanos e referenciais éticos que permitam-nos romper com o ciclo de violência, desenvolvendo-se de forma saudável. A formação da equipe deverá ser fundamentada na interdisciplinaridade, garantindo-se a orientação e capacitação continuada e partindo-se de uma concepção de adolescência e de homem para entendimento da dinâmica familiar e comunitária para que se restabeleçam vínculos e se rompa o ciclo de violência.
A equipe elaborará o Plano Individual de Atendimento – PIA do adolescente e do jovem, em conjunto com sua família, não relegando o programa a um restrito desenho meramente institucional. Será construído em conjunto, visando à elaboração de um projeto de vida e reconstrução pessoal dos atendidos.

Justificativas

* Acompanhamento dos adolescentes e jovens inseridos nas MSE-MA e seus familiares envolvidos no ciclo de violência, deve visar à atenção integral e integradora e à inserção na rede socioassistencial, buscando incluí-los nos vários programas, inclusive os propostos pela Proteção Social Básica;
* Brevidade e a excepcionalidade da medida fundamentam a condição de pessoa em desenvolvimento;
* Ampliação das condições de vigilância e atenção às situações de violação de direitos de Adolescentes, Jovens e seus familiares envolvidos no ciclo de violência; 
* Oferecer serviço específico e encaminhamento para apoio jurídico-social, em situações concretas vividas por adolescentes, jovens e seus familiares que exijam proteção social e defesa de direitos.
* Implementação e ampliação nas Supervisões de Assistência Social - SAS - do Observatório Social, do sistema de avaliação e monitoramento das MSE-MA do município de São Paulo;
* Capacitação continuada dos atores pensando na transição do modelo de gestão;
* Manutenção de 03 princípios básicos de funcionamento: regionalização, participação da sociedade civil e garantia de acompanhamento individual ao adolescente e ao jovem inserido em MSE/MA;
* Pautar os projetos conveniados no princípio da Incompletude Institucional, baseando-se no trabalho em rede.


13.2. METODOLOGIA
Pressupostos

* ECA, enquanto referência para o atendimento ao adolescente;
* Atenção integral e integrada ao adolescente e ao jovem autor de ato infracional ou familiares envolvido no ciclo de violência ;
* O adolescente e o jovem como sujeito de direitos e de deveres e em desenvolvimento;
* Entender a prática do ato infracional, como sendo um momento peculiar na vida do adolescente;
* Garantir o atendimento jurídico e direito à defesa, a partir da demanda dos casos e situações de violação de direitos;
* Compreensão do passado, como organizador do presente e planejador do futuro;
* Combinar Proteção Social Básica e Especial, sempre que necessário;
* Conhecimento da realidade do usuário é condição fundamental para estabelecer vínculo positivo de confiança e diálogo;
* Atuação em rede articulada com outros segmentos da sociedade;
* O trabalho deverá ter enfoque interdisciplinar e interdimencional;
* Conhecimento e acompanhamento do percurso do adolescente no Sistema de Justiça.

Pressupostos metodológicos de acompanhamento

ATENDIMENTO AOS ADOLESCENTES E JOVENS INSERIDOS EM MSE/MA
                    
Deverá ser elaborado o Plano Individual de Atendimento - PIA para cada adolescente e jovem inserido em MSE/MA , visando a elaboração de um projeto de vida e reconstrução pessoal. 

O orientador sócio educativo deve pautar-se na compreensão da limitação de tempo das medidas em meio aberto, e seu planejamento deve sempre que possível basear-se em:

1. Fase de Pré-medida: aproximação do adolescente, jovem e de sua família; preparação para o processo de acompanhamento;

2. Acompanhamento do Cumprimento da Medida: tempo médio de 06 meses
* Fase inicial - acolhimento e escuta do adolescente, jovem e sua família;
* Fase de consolidação de PIA-Plano Individual de Atendimento como compromisso coletivamente construído - responsabilização e firmação de compromisso com adolescente, jovem e sua família, além do planejamento das atividades.
* Fase do acompanhamento - provocação do protagonismo no adolescente, jovem e em sua família; encaminhamento, e acompanhamento desses à rede de serviços e unidades acolhedoras (PSC), avaliando coletivamente e periodicamente o caminho percorrido.
* Fase de encerramento - avaliação da trajetória construída pelo adolescente, jovem e sua família e conclusão do período de MSE-MA.

3. Fase de Pós-medida: conclusão gradual do processo de acompanhamento, sendo que este pressupõe numa perspectiva responsável que o atendimento não se encerra com o desligamento do projeto, nem com a cessação da medida.


ATENDIMENTO A ADOLESCENTES, JOVENS E SEUS FAMILIARES ENVOLVIDOS NO CICLO DA VIOLÊNCIA.

O atendimento de adolescentes, jovens e seus familiares envolvidos no ciclo de violência, se dará em situações em que se constate sua vulnerabilidade (em acordo com o conceito apresentado no IPVS, em consonância com o PNAS) e/ou quando os direitos reconhecidos no Estatuto da Criança e do Adolescente forem ameaçados, violados (artigo 98, caput), ou estiverem na iminência ou risco de violação (artigo 70), por ação ou omissão da sociedade ou do Estado (art. 98, inciso I); por falta, omissão ou abuso dos pais ou responsável (art. 98, inciso II); e em razão de sua conduta (art. 98, inciso III).

A título de exemplo, serão considerados violação, ameaça e risco a direitos os seguintes casos, dentre outros possíveis:
I. Ter a criança, adolescente ou jovem vitimado por violência grave que cause repercussões (sócio-econômicas, subjetivas, etc);
II. Contexto de violência em geral, incluindo violência doméstica;
III. Risco de tornar-se vítima de abuso físico e/ou sexual, incluindo abusos para fins comerciais;
  IV. Convivência com narcotráfico;
  V.  Problemas ou riscos decorrentes de uso de drogas e álcool ;
  VI. Queixas e demandas relativas à saúde sexual (DST e gravidez precoce).

Dentre as possíveis estratégias de intervenção, devem ser prioritárias as seguintes:

I. Ações estratégicas que facilitem a aproximação dos adolescentes e jovens (cursos, oficinas, etc);
II. Intervenções que articulem conteúdos pedagógicos com exercício e promoção da cidadania;
III. Atividades pedagógicas que contemplem a auto-descoberta, o fortalecimento e afetividade das relações grupais o desenvolvimento da auto-estima e de responsabilidades, bem como, o desenvolvimento de conhecimento para produção de bens ou prestação de serviços e para a o desenvolvimento de habilidades de planejamento, coordenação e avaliação de seu próprio trabalho.
 
IV. Encaminhamento para atendimento jurídico gratuito ao adolescente e jovem inseridos em medidas sócio-educativas em meio aberto e seus familiares em condição de violação de direitos e risco social reconhecidos pelo ECA e legislação afins.

13.3. O Núcleo de Proteção Psicosocial Especial deve ainda:

* Dispor de Gerente de Serviço que deverá garantir a execução do plano de trabalho aprovado em audiência pública, gerenciar os recursos destinados para o pleno exercício do serviço e representar o Núcleo de Proteção Psicosocial Especial e suas interfaces com a rede de serviços sócio assistenciais e de promoção, defesa e garantia de direitos; 
* Dispor ainda de equipe multi-profissional, proporcionando assim uma diversidade de saberes, convergindo para a  interdisciplinariedade da ação. 
* Desenvolver atividades que priorizem e estimulem o Protagonismo Juvenil;
* Participar e estar presente em processos de sensibilização da sociedade e dos operadores de serviços de atendimento;
* Participar da implementação da aplicação das medidas sócio-educativas em meio aberto, preconizados pelo Estatuto da Criança e do Adolescente;
* Articular os serviços de referência ( Educação, Cultura, Esporte e Lazer. Saúde, etc.)
* Realizar avaliação quantitativa e qualitativa dos serviços desenvolvidos na área de abrangência, segundo diretrizes e sistemáticas mantidos junto às organizações conveniadas com SMADS;
* Oferecer subsídios para construção de indicadores sociais de atenção ao adolescente jovem e seus familiares, no âmbito da cidade de São Paulo, por meio de relatórios de acompanhamento e análises do processo de atendimento da área de abrangência definida no plano de trabalho;
* Estabelecer no plano de trabalho o âmbito territorial da abrangência do serviço a partir da importância da vida em comunidade como componente de pertencimento das pessoas;
* Promover grupo de escuta, através de reuniões semanais entre adolescentes, jovens, familiares e equipe interdisciplinar, proporcionando espaço de reflexão e expressão, variadas sugestões e reclamações
* Realizar trabalho articulado com a rede sócio-assistencial, assim como todos os outros componentes do Sistema de Garantia de Diretos da Criança e do Adolescente, prioritariamente no território de origem;
* Garantir a qualidade do trabalho e a execução dos pressupostos metodológicos, contando com equipe interdisciplinar conectados aos trabalhos sócio-educativos; 
* Referenciamento e encaminhamento de situações de violação de direitos, vitimizações e agressões à criança e adolescentes;
* Articulação com Conselhos Tutelares, Conselho de Defesa, Ministério Público, Varas da Infância e da Juventude, Defensoria Pública, assim como toda rede de garantia de direitos;
* Desenvolver ações com a comunidade de origem dos usuários, bem como o entorno dos serviços para melhor aceitação das MSE/MA e ciclo de violência;

13.4. Público-Alvo: Adolescentes e Jovens inseridos em Medidas Sócio-Educativas em Meio Aberto (excepcionalmente até 21 anos) e seus familiares envolvidos no ciclo de violência. 
13.5. Acessos: através das Varas Especiais da Infância e Juventude (VEIJ), Centro de Referência da Assistência Social das Subprefeituras (CRAS) e Centro de Referência da Criança e do Adolescente (CRECA), Educação (escolas), Conselhos Tutelares, Distritos Policiais, Saúde(PSF) .


13.6. Abrangência: Distrital, respeitando-se as divisões estabelecidas pelas Subprefeituras ou nas excepcionalidades oriundas de demandas específicas, ficando a critério do Comitê de Avaliação emitir parecer .




13.7. Quadro de Recursos Humanos

Recursos Humanos/Função	Carga Horária
1 Gerente de Serviço II	40 h/semanais
2 Aux. Administrativo	40 h/semanais
2 Técnicos N.U.	40 h/semanais
5 Orientadores Sócioeducativos N.U.	40 h/semanais
1 Agente Operacional 	40 h/semanais

















((RETR, ENTRAM IMAGENS – 
DIAAADM.103 ATÉ DIAAADM.106))
((TEXTO))
















13.9. Atividades Específicas dos Profissionais do Núcleo de Proteção  Psicosocial Especial –NPE.

* Planejar e promover encontros, eventos e atividades com a comunidade local, instituições acadêmicas, empresas, associações, unidades acolhedoras entre outros, visando a sensibilização dos diferentes setores da sociedade civil;
* Participar dos encontros, cursos, seminários e demais eventos promovidos por SMADS para avaliação e desenvolvimento do Programa;
* Participar de encontros regionais e macro regional para fortalecimento da rede de proteção social e demais serviços de educação, saúde, trabalho, habitação dentre outros, para a construção, restabelecimento e fortalecimento do vínculo social e convívio familiar;
* Manter articulação sistemática com o Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, e Centro de Referência da Criança e do Adolescente - CRECAs entre outros serviços do Sistema de Garantia de Direitos;
* Inserir diariamente todas as informações necessárias para alimentar, pastas técnicas e sistema de informação e monitoramento;
* Acionar os Conselhos Tutelares de origem dos adolescentes e jovens inseridos em    Medidas Sócio-Educativas sempre que se fizer necessário.

















((RETR, ENTRAM IMAGENS – 
DIAAADM.107 ATÉ DIAAADM.108))
((TEXTO))




















13.11. COMPETÊNCIAS DOS ATORES ENVOLVIDOS:

Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS

* Construir em parceria com organizações da sociedade civil, envolvidas com a característica deste serviço, o aprimoramento metodológico;
* Elaborar e publicar oficialmente editais de chamamento para Audiências Públicas;
* Realizar processo de conveniamento, segundo diretrizes da Política de Assistência Social da Cidade de São Paulo;
* Garantir Supervisão técnica às Supervisões de Assistência Social;
* Caracterizar a realidade social de cada distrito e planejar o desenvolvimento da proposta a partir de banco de dados;
* Qualificar as relações de parcerias com as ONG’s, criando unidade nas ações e racionalizando os procedimentos para celebração dos convênios;
* Informatizar o sistema de celebração e execução dos convênios, mantendo acesso público, e socializando os processos decisórios;
* Criar indicadores de qualidade dos resultados, democratização da gestão e aprimoramento metodológico;
* Manter atualizado o Sistema de Monitoramento, bem como expandir sua atuação para acompanhamento das MSE - MA;
* Manter o Sistema de Justiça bem como setores da Administração Pública, atualizados sobre o cronograma de expansão dos Núcleos de Proteção  Psicosocial Especial Construção do conhecimento através da prática e desenvolvimento de processos gerenciais adequados;
* Requalificar as ações das SAS’s, mediante formação e capacitação dos servidores diretamente envolvidos com a supervisão técnica destes serviços;
* Estimular a implementação dos Conselhos Gestores nas SAS, garantindo a participação dos parceiros (SAS, Fundação CASA, ONG’s)
* Acompanhar ou participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços e Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral.



Supervisão de Assistência Social – SAS

* Cadastrar e articular as estruturas existentes na rede;
* Identificar as Organizações não Governamentais, com perfil para executar e operacionalizar as Medidas sócio-educativas em meio aberto; 
* Assessorar as organizações na elaboração de suas propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativo e diretrizes de ações das medidas sócio-educativas em meio aberto e ciclo da violência;
* Acompanhar o desenvolvimento do Plano de Trabalho das Organizações Não Governamentais para manutenção dos serviços conveniados;
* Fortalecimento da integração com a Rede de Proteção;
* Participar da elaboração de planos de capacitação para a equipe dos Núcleos de Proteção  Psicosocial  Especial; 
* Implementar sistema de avaliação e monitoramento;
* Alimentar o sistema de informação sobre serviços;
* Acompanhar e controlar demandas e vagas nos serviços;
* Organizar e participar do processo de audiências públicas, bem como dos Comitês de Avaliação;
* Realizar supervisão continuada aos serviços conveniados, bem como da Prestação de Contas, segundo Portaria 29/SMADS/GAB/07;
* Acompanhar/participar do processo de seleção de pessoal promovido pela organização executora do serviço;
* Fortalecer a integração com a rede de Proteção Social Básica e Especial;
* Implantar e coordenar o Conselho Gestor Local;
* Promover ou participar de eventos de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços , Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral;
*  Fortalecer a integração com a rede de Proteção Social Básica e Especial;
* Implementar e coordenar o Conselho Gestor Local;
* Responsabilizar-se legalmente pelas pastas/prontuários dos adolescentes em MSE/MA.










 Organizações/Entidades/Associações Conveniadas

* Apresentar à SAS propostas em consonância com o Plano de Trabalho constante em edital, a partir da definição dos procedimentos técnico-administrativo e diretrizes de ações das medidas sócio-educativas em meio aberto e ciclo de violência;
* Consolidar setores da rede a partir das demandas dos adolescentes, jovens e seus familiares;
* Acionar e manter relações freqüentes com o Sistema de Justiça para garantir o devido processo legal;
* Divulgar o projeto à comunidade local, por meio de participação em reuniões, fóruns, eventos e outros;
* Estreitar relações com o Poder Judiciário, Ministério Público, Legislativo, Conselho de Direitos e Tutelares;
* Manter a Organização devidamente registrada e inscrever o programa no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (Arts. 90 e 91 do Estatuto da Criança e do Adolescente);
* Coordenar e executar o serviço de acordo com o Plano de Trabalho aprovado durante a celebração do convênio;
* Manter nos Núcleos de Proteção Psicosocial Especial documentação para fins de Prestação de contas ao técnico supervisor de SAS, conforme Portaria 29/SMADS/GAB/07;
* Garantir o desenvolvimento do trabalho interdisciplinar por meio de seleção multidisciplinar ;
* Valorizar e estimular a seleção de candidatos ao trabalho, que tenham postura ética e compromisso com a proposta sócio-educativa; 
* Participar do processo continuado de sensibilização e capacitação da Rede de Serviços de Proteção, Organizações de Promoção e Defesa de Direitos, Unidades Acolhedoras e Sociedade Civil em Geral.

Fundação CASA.

* Participar do processo de audiências públicas, bem como dos Comitês de Avaliação;
* Participar de capacitação continuada, envolvendo os profissionais executores do serviço e técnicos das SAS, de acordo com o Plano de Trabalho de Medidas Sócio-Educativas em Meio Aberto e Ciclo da Violência;
* Participar em conjunto com as SAS na definição do cronograma das ações estabelecidas, para o acompanhamento técnico/administrativo ao programa instalado;
* Orientar sistematicamente os Técnicos das SAS, responsáveis pelas medidas sócio-educativas em meio aberto quanto aos procedimentos técnico e judiciário;
* Acompanhar o plano de ação das SAS, definido para o acompanhamento técnico às conveniadas que executam as medidas sócio-educativas em meio aberto;
* Realiza visita quinzenal à SAS, estendendo-se a mensal, conforme consolidação do serviço, para acompanhamento e orientação ao trabalho realizado pela equipe técnicas responsável ao acompanhamento das medidas sócio-educativas em meio aberto;
* Registrar, monitorar e avaliar de forma contínua e sistemática o desempenho e resultados do programa através de instrumentais, indicadores, reuniões avaliativas periódicas, possibilitando o desenvolvimento por meio do diálogo e da troca mútua e contínua dos profissionais envolvidos;

13.12. Referências de Valores que compõe o repasse mensal do serviço a ser conveniado
Recursos Humanos:

Nº necessário de profissionais	Cargo	Carga Horária semanal	Salário
R$ 	Total
R$
01	 Gerente de Serviço II	40hs	2.066,70	2.066,70
02	Técnicos - N.U. 	40h	1.491,99	2.983,98
02	 Auxiliar Administrativo 	40hs	816,70	816,70
05	Orient. Sócioedicativo I  - N.U.	40hs	1.120,00	5.600,00
01	
Agente Operacional 	       40h	586,31	                586,31    
total				           12.870,39

Encargos para organização com isenção de Cota Patronal (32,67%) – R$ 4.204,76 
Encargos para organização sem isenção de Cota Patronal (59,47%) – R$ 7.654,02

Horas Técnicas: 
Até 8% do custo total do serviço conveniado.
Demais despesas:
Despesas com alimentação R$ 1.686,00
Despesas de concessionárias R$ 970,80
Despesas com trabalhos pedagógico R$ 1.602,00
Despesas com manutenção do serviço  R$ 958,80
Despesas com horas Técnicas (s/ isenção)R$ 2.192,15
Despesas com horas Técnicas (c/ isenção)R$ 1.916,21
Outras despesas – transporte de usuários R$ 1.659,84






14 – PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL

Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal nº 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.


Portaria n° 30/SMADS/GAB/2007 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, instituiu a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão de serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG - Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  

Resolução nº 83/CMDCS/SP/2006 de 13/04/06 - Dispõe sobre os parâmetros para execução das Medidas Sócio-educativas em meio Aberto no Município de São Paulo.

Publicação nº 31/CMDCA/SP/2006 de 21/02/2006 – Aprovação do Programa de Municipalização de Medidas sócio-educativas em Meio Aberto.

















((RETR, ENTRA IMAGEM – 
DIAAADM.109))
((TEXTO))

??

??

??

??