((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL LESTE – CAS LESTE - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL 239 / 2012/ SMADS – PROCESSO ADMINISTRATIVO 2012-0.227.344-7
((TEXTO))Comitê de avaliação: Sueli de Paula Santos, RF 731.851.1 (presidente), Cledioneide R. Barba – RF 788.626-8, Edemea de Moura – RF 396.538-4 Suplentes: Wilma Freitas dos Santos – RF 564.264-7 Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8.
O Comitê reuniu-se para elaboração do Parecer Conclusivo no dia 22/10/2012, às 10 horas, na CAS LESTE - Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço ofertado: Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas
Data de realização da audiência pública: Dia 19/10/2012
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o referido edital uma proposta, ofertada pela organização social Apoio - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste.
Identificação da organização proponente: Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste
Quanto à documentação: A proponente, que possui CNPJ 74.087.081/0001-45 e sede na Av. São João, nº 1495 – Santa Cecília. Apresentou solicitação de matrícula junto a Supervisão de Assistência Social Guaianases, conforme Port. 05/SMADS/2012 apresentou inscrição no COMAS sob nº. 443/2009, com validade por cinco anos e Protocolo nº 743/2012, encontrando-se ainda regular perante o CADIN, apresentou ainda declaração de apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município.
CONCLUSÃO DO COMITÊ: A Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste – APOIO apresentou proposta, no dia 09/10/2012, contendo a documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 239/SMADS/2012, publicado em DOC de 04/10/2012, para o Serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, no Distrito Lajeado, tendo participado de audiência pública realizada em 19/10/2012. 
A proponente apresentou um extenso currículo de parcerias sociais com o setor público, especialmente no atendimento às pessoas em situação de alta vulnerabilidade social, serviços de Média e Alta Complexidade. Tendo apresentado Plano de Trabalho, destacando as ofertas, descrevendo toda sua atuação, identificando o funcionamento do serviço, quadro de RH, reafirmando as parcerias com CAS/SAS/CRAS e CREAS Guaianases na execução do serviço.
O Comitê de Avaliação ao proceder à análise da proposta não indicou nenhuma complementação a ser feita pela proponente, e indica a organização Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste – APOIO, apta a celebrar convênio com esta Pasta, considerando a qualidade de suas experiências sociais, especialmente na parceria com a PMSP/SMADS na gestão dos serviços de alta complexidade; que a proposta apresentada pela mesma possui congruência com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009/2012, demonstrando disposição de manter articulação a referência/contra-referência com a Supervisão Regional de Assistência Social, Centro de Referência de Assistência Social e Centro Referencia  Especializado de Assistência Social – CRAS/CREAS/CAPE e rede socioassistencial, demais Políticas Públicas e órgãos do Sistema de Garantia de Direitos, indicando a necessidade de ações com vistas ao fortalecimento familiar, objetivando superar condições de vulnerabilidade com ações articuladas com os serviços de saúde; trabalho; educação e comunidade, objetivando a construção de um projeto de saída das ruas, sua proposta demonstra compatibilidade entre as ofertas e os padrões específicos que compõem a tipologia do serviço, conforme edital de chamamento; capacidade de atender as metas estabelecidas no Edital 239/SMADS/2012 e na Portaria 46/2010/SMADS; compatibilidade entre a proposta apresentada e tabela de custos por elementos de despesas dos serviços socioassistenciais instituída pela Portaria 47/2010/SMADS; capacidade de potencializar e distribuir recursos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar resultados; condições de garantir a contrapartida para o serviço a ser conveniado, bem como a qualificação dos Recursos Humanos para a gestão do serviço segundo parâmetros de SMADS; disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário e especialmente, pela metodologia de trabalho apresentada que demonstra com clareza as estratégias para garantir os direitos da população usuário do serviço, a inclusão social e familiar das pessoas em situação de rua, encontradas no território de referência, ressaltando a necessidade de uma acolhida e uma escuta qualificada com vistas a orientar, encaminhar e estimular para a autonomia, desenvolvendo atividades direcionadas para reinserção social, reconstrução da autoestima e a vivência comunitária e familiar, tendo como prioridade 
Com base no exposto acima o Comitê de Avaliação indica a Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS LESTE a organização social APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste para celebrar convênio com  esta Secretaria para o Serviço Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas, no distrito Lajeado, com capacidade de 50 vagas, no valor mensal R$ 53.641,45 (cinqüenta e três mil seiscentos e quarenta e um reais e quarenta e cinco centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS, bem imóvel locado pela Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, à Rua Cruz do Espírito Santo, nº 1.162 – Lajeado – São Paulo, concessionárias (SABESP e Eletropaulo) - pagas por SMADS.
São Paulo, 22 de outubro 2012
Comitê de Avaliação
Sueli de Paula Santos – RF 731.851-1 
Cledioneide R. Barba – RF 788.626-8, 
Edemea de Moura – RF 396.538-4 
Wilma Freitas dos Santos – RF 564.264-7
Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8