((TITULO))CAS SUDESTE /SAS PENHA / CRAS AAL - PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital n° 232/SMADS/2012  – PROCESSO 2012.0.264.448-8 
((TEXTO))Comitê de avaliação: Márcia do Nascimento Seles - RF- 651.571.1 - (presidente), Marina Lopes Fernandes Alves - RF 777.639.0.01, Iracilda Maria Roberto - RF - 564.448.8.01; suplentes: Carmem Lia de Souza Pinto - RF - 3036189 e  Ruth Missako Inoue Mariano -  RF 3016137.

Data em que o comitê se reuniu para elaborar o parecer técnico: 19.10.2012, na SAS PENHA.
Serviço ofertado: Centro para crianças de 6 anos a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, no distrito do Artur Alvim, a ser executado em imóvel disponibilizado ou locado pela própria proponente com repasse mensal da PMSP.

Data de realização da audiência pública: 16.10.2012, às 09:00 horas, na SAS Penha, localizada na Rua Henrique Jacobs, nº 788/798, Bairro de Arthur Alvim – São Paulo –  piso superior do prédio.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu para o serviço objeto deste edital 02 (duas) propostas, ofertadas pelas proponentes: uma pela ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente e uma pela Assistência Social Lar Ditoso, as quais necessitavam, ambas as propostas, de complementações, solicitadas em audiência pública, e entregue pelas organizações no dia 17 de Outubro, conforme regras pré estabelecidas. 

Síntese da proposta apresentada pela organização social ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente:

Quanto à documentação: A organização proponente apresentou a documentação exigida conforme Edital n° 232/SMADS/2012, publicado em DOC de 25/09/2012, estando, portanto apta à audiência pública; assim como apresentou currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento do trabalho para o serviço ofertado.
Quanto ao detalhamento do currículo: relatou ter sido criada em 08 de Setembro de 2005, por pessoas moradoras da região onde está engajado em um único propósito, o trabalho Social. Em seu relato, destacamos as seguintes ofertas de serviços: 01 CCA - Centro para Crianças e Adolescentes, em parceria com SMADS e 03 CEIs em parceria com a educação, desenvolve dois projetos de geração de renda, com contra partida da própria organização e parcerias com o Fundo Social de Solidariedade. Não foram apresentadas declarações de reconhecimento de suas práticas, porém apresenta títulos de órgãos de defesa de direitos de Assistência Social.
Quanto às parcerias: a organização proponente apresentou em sua proposta parceria com o FUSSESP (Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo), SMADS e SME – Secretaria Municipal de Educação.
Quanto às instalações: A Organização Social aponta o local onde será executado o serviço, situado a Rua Henrique Jacobs, 507, Distrito de Artur Alvim; descrevem as dependências físicas, com 01 sala de recepção, 03 salas de atividades, 01 escritório, 01 cozinha, 01 refeitório, 03 banheiros, sendo 01 na área externa com acessibilidade, 01 feminino na área interna, 01 banheiro para funcionários na área interna, 01 dispensa, 01 dispensa de limpeza, 01 garagem e 01 jardim. 
Quanto à abrangência territorial: Distrito de Artur Alvim, priorizando a região da Vila Nhocuné.
Quanto à vinculação das ações ao PLAS-SP. A proponente referenda o serviço Centro para crianças e adolescentes a política da Assistência Social observando que o CRAS, é uma unidade distrital e instancia responsável pela mobilização intersetorial. O serviço deverá estar em permanente articulação, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelas famílias, além de mantê-los informado quanto à necessidade de desligamento de famílias e complementação de metas.  Está presente no decorrer de sua proposta, as garantias de direitos dos cidadãos frente às políticas de Assistência Social como o PNAS, SUAS, e LOAS e a própria Política Municipal da Cidade de São Paulo implementada pela SMADS.
Quanto ao acesso e controle da demanda: Demanda encaminhada e/ou validada pelo CRAS de abrangência, além da existência de prontuários e livros com suas respectivas inscrições, tendo como apoio o instrumental de pesquisa individual existente na Organização. Compromete-se a manter atualizados os dados no banco de dados do cidadão ou outro instrumento definido por SMADS.
Quanto sua articulação com as Políticas Públicas: buscará articular – se com a rede serviços da Assistência social, como Educação, Saúde, Cultura, Esporte, lazer existentes no território e CRAS entre outros, garantindo assim estratégias de intervenções junto a sua demanda.
Quanto publico alvo: Propõe atender crianças e adolescentes de 06 anos a 14 anos e 11 meses e seus familiares. 
Quanto ao funcionamento: propõe de segunda a sexta feira, por período de 08 horas diárias, divididas em dois turnos de 04 horas. Período da manhã das 08h00min ás 12h00min horas e período da tarde das 13h00min ás 17h00min horas.
Quanto à metodologia: Aponta como vulnerabilidade social a inclusão precoce de crianças e adolescentes no mundo do trabalho, exposto á risco e lesão física e exploração, etc. trazendo conseqüência negativa, a interferência no seu desenvolvimento. A exploração da mão de obra infantil pode ainda afetar o processo de escolaridade, afetando, portanto no seu futuro. Portanto aponta como método a ser utilizado, o fortalecimento do vínculo familiar e comunitário, formação de valores, incentivo ao protagonismo, entre outros princípios. Referenda o trabalho social na acolhida e escuta entrevistas, visitas domiciliares, orientação e encaminhamento. Propõe mobilização e fortalecimento da rede social de apoio entre outros. Quanto ao trabalho socioeducativo, visa o trabalho com famílias, apropriação dos recursos do território, busca da defesa dos direitos e ampliação do universo cultural.
Quanto ao monitoramento e avaliação: A organização proponente relata que avaliação e monitoramento serão continua, de acordo com os objetivos específicos, apontados em sua proposta e coerentes com o edital 232/SMADS/12, por meio de reuniões quinzenais com o gerente e equipe técnica. Através desta será realizado a troca de informações para medir os resultados e análise das demandas, ficando desta maneira objetivamente estabelecida às metas a serem alcançadas dentro do plano de trabalho. Reunião geral/mensal para o acompanhamento e registro do trabalho desenvolvido que terá caráter diagnostico apontadas as dificuldades ao longo do trabalho, produzindo subsídios para avaliação e correção de possíveis erros, e salientam a importância das reuniões mensais com o CRAS e a supervisão técnica das mesmas.
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço: Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço II, 01 (um) Assistente técnico II, preferencialmente na formação de Assistente Social, 02 (dois) orientadores socioeducativo, 01 (um) cozinheiro, 02 (dois) agentes operacionais e Oficineiros, de acordo com a programação estabelecida, está de acordo com o edital.
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): foram descritas em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento, no que se refere à carga horária de 40hs semanais, dando destaque ao profissional da área da assistência, para 30 horas.  
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: declara ser de forma continuada e está prevista dentro dos quadros de competência a participação da CAS /SUDESTE, SMADS por meio da Coordenadoria de Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social (ESPASO).
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: Propõe seleção dos profissionais em conjunto com a CAS/SUDESTE e CRAS/ARTUR ALVIM. 
Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: foi apontado um quadro de orçamento geral, com valor total de R$ 30.946,62, acrescido de R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, distribuídos de acordo com a tabela de custeio entre os itens RH/encargos e outras despesas. Houve necessidade de corrigir a planilha padrão e a confecção do anexo I, a qual foi providenciada de forma correta e dentro do prazo estabelecido.  
Quanto à contra partida: Oferece como contra partida, mobiliários, tais como: equipamentos de refrigeração (geladeira e freezer), computador, impressora, mesas, cadeiras, armários, fogão, arquivos, filtro, liquidificador e batedeira, ainda se responsabiliza pelo atendimento de 3% a mais da demanda atendida.  Na audiência publica foi apontado a necessidade do serviço ampliar suas vagas para 10% á mais de sua capacidade, objetivando, assim a cobertura dos faltosos, a qual foi procedido a correção.
Quanto aos custos mensais e anuais: foram apresentados corretamente no quadro de orçamento geral, tanto o mensal como anual, encontra-se correto.
Quanto à verba de implantação: foi mencionada a necessidade da verba de implantação no limite máximo de R$ 5.000,00, destinado a utensílios domésticos, utensílios de higiene, brinquedos em geral, jogos (raciocínio lógico) e papelaria.

Síntese da proposta apresentada pela organização social Lar Ditoso.

Quanto à documentação: A organização proponente apresentou a documentação exigida conforme Edital n° 232/SMADS/2012, publicado em DOC de 25/09/2012, estando, portanto apta à audiência pública; assim como apresentou currículo de suas experiências sociais, principais parcerias firmadas e proposta de desenvolvimento do trabalho para o serviço ofertado.
Quanto ao detalhamento do currículo: a organização tem sede na região de Itaquera, foi fundada em 11 de dezembro de 1988, iniciou suas atividades visando o combate a fome e o analfabetismo, ofertava espaço de recreação, esportivos, sociais e culturais, aproximadamente destinada a 50 crianças. Em 2001 obteve seu reconhecimento junto ao poder publico municipal tornando-se parceira desta secretaria. Hoje possui 05 equipamentos sociais conveniados com a educação e Assistência Social. Sua missão é promover e executar projetos sociais, visando combater o terrível quadro de exclusão social da cidade. Das experiências sociais, de Natureza especifica da Assistência Social, apresentadas em sua proposta destacamos os seguintes serviços: 02 CCA's. Não foram apresentadas declarações de reconhecimentos de suas praticas, porem foi em busca de suas titularidades e hoje possui o reconhecimento das esferas federativas e dos órgãos de direitos da Assistência Social.
Quanto às parcerias: a organização proponente apresentou em sua proposta listagem de instituições governamentais e não governamentais que compõem seu quadro de parcerias no desenvolvimento se suas ações.
Quanto às instalações: A Organização Social aponta o local onde será executado o serviço, situado a Rua Henrique Jacobs, 702, Vila Nhocuné, distrito de Arthur Alvim. Descreve o prédio como sendo bem conservado, com salas arejadas e bem iluminado, com dependências diversas para as atividades do CCA. Declara ter acessibilidade e menciona que o espaço apresentado deverá ser locado pela Organização com repasse da PMSP no valor de R$ 5.000,00. 
Quanto à abrangência territorial: segue ao preconizado no edital apresentando uma caracterização regional do distrito de Arthur Alvim em especial faz um breve histórico da Vila Nhocuné.
Quanto à vinculação das ações ao PLAS-SP. A proponente referenda o serviço no Plano Municipal de Assistência Social e nas diretrizes da Política de Assistência Social por ora em vigor sendo a referendada a LOAS, PNAS e SUAS. Observa que manterá vínculos com a SMADS através do CRAS Arthur Alvim procedendo desta forma a correção solicitada.
Quanto ao acesso e controle da demanda: dará prioridade para crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade social e risco pessoal identificado no trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio-educativa; com fragilidade de vínculos afetivos; vitima de violência domestica exploração e abuso sexual e pessoa com deficiência. A oferta de vagas dar-se-á também por demandas identificadas e encaminhadas pelo CRAS, CREAS, conselho Tutelar, Vara de Infância e da Juventude, CRAF e procura espontânea. O controle se dará por inscrição, entrevista, matricula e livro de demanda.
Quanto sua articulação com as Políticas Públicas: buscará articular – se com a rede serviços e manterá vinculação com o CRAS na perspectivas da intersetorialidade.
Quanto publico alvo: Propõe atender crianças e adolescentes em situação de trabalho; reconduzidas ao convívio familiar, após medida protetiva de acolhimento; com deficiência, beneficiárias ou não do BPC; oriundas de famílias beneficiárias de programas de transferência de renda; em situação de vulnerabilidade e risco.
Quanto ao funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta-feira, por período de 8 horas diárias; divididas em dois turnos de 4 horas.
Quanto à metodologia: adotará como pressupostos metodológicos os princípios sócio-educativo, desenvolvendo atividades que proporcionam o saber coletivo, a capacidade de organização grupal, a cooperação, a reflexão critica, o posicionamento do educando como sujeito a participar de atividades contextualizadas. Utilizará os métodos de Paulo Freire no que se refere ao Estudo da realidade (temas geradores extraídos da problemática da pratica de vida dos educandos). 
Quanto ao monitoramento e avaliação: a organização proponente relata apresentar relatórios mensais de prestação de contas, diários e semanais das atividades desenvolvidas, demonstrarem os indicadores de melhoria de qualidade de vida, assim como psicomotor, de hábitos de higiene, diminuição de carências nutricionais, desenvolvimento de padrões de sociabilidade. A avaliação ocorrerá uma vez ao mês.  Relaciona as aquisições dos usuários e aponta os indicadores de avaliação do serviço seguindo as diretrizes da política de Assistência social. 
Quanto aos Recursos Humanos na gestão do serviço: Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) Gerente de Serviço II, de 40 horas semanais, nível superior, 01 assistente técnico II, de 40 horas semanais de nível médio ou superior (na adequação manteve a contradição do edital de conveniamento que aponta a necessidade de ser preferencialmente da área de Assistência Social), 02 orientadores sócio-educativo, de 40 horas semanais de nível médio ou universitário, 02 agentes de apoio e 01 cozinheiro, ambos alfabetizados, de 40 horas semanais e os Oficineiros.
Quanto aos Recursos Humanos (formação, carga horária, habilidades, atribuições e competências): foram descritas em sua proposta as diretrizes preconizadas no edital de conveniamento, no que se refere à carga horária de 40hs semanais para todos os funcionários, assim como também descrevem as atribuições básicas para cada função e formação. Definem no detalhamento da proposta as atividades de cada profissional nesse serviço.
Quanto à capacitação continuada do quadro de Recursos Humanos: declara ser de forma continuada e está prevista dentro dos quadros de competência a participação da CAS e/ou SMADS.
Quanto à distribuição dos profissionais para a operacionalização e gestão do serviço: foram apontadas em conformidade com edital de conveniamento.
Quanto ao processo de seleção do quadro de Recursos Humanos: propõem dentro das competências da SMADS/CAS/SAS/CRAS Artur Alvim/ESPASO a participação destes órgãos, nos processos seletivos dos profissionais que atuarão nesse serviço. 
Quanto ao detalhamento da tabela de custeio: foram apontados para o quadro de Recursos Humanos os seguintes custos: (para o gerente de serviço II - R$ 2.902,06; para o assistente técnico II; orientadores sócio-educativos, agente de apoio e cozinheiro os valores unitários encontram se em desacordo com a tabela de custeio de referencia da Assistência social onde se fez necessária as correções deste item pela proponente tornando-se coerente o quadro com a tabela de custos mensais e o anexo I). A proponente é isenta da conta patronal, portanto os encargos sociais foram calculados em cima de 32,67%. O valor total deste convenio é de R$ 28.340,22 acrescido de R$ 5.000,00 de aluguel e IPTU perfazendo um total de R$ 33.340,22.
Quanto à contra partida: compromete-se a complementar os itens faltantes na implantação deste serviço, na aquisição de mobiliário, capacitação de RH, complementação orçamentária, atendimento em 10% superior a sua capacidade e outros itens como buscam de cursos, passeios, festas, etc.
Quanto aos custos mensais e anuais: foram apresentados corretamente no quadro de repasse mensal os valores tanto mensais como anual.
Quanto à verba de implantação: foi mencionada a necessidade da verba de implantação no limite máximo de R$ 5.000,00, destinado a aquisição de materiais diversos de papelaria, materiais pedagógico, pintura do prédio. 
A presidente do comitê senhora Márcia do Nascimento Seles menciona a Orientação Normativa 01 de 14/04/12, pag. 24, quanto a CNDT e recomenda sua regulamentação por parte da ONG. Lar Ditoso que se encontra positivada. 

CONCLUSÃO DO COMITÊ: Este comitê, após analise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações apresentadas em dia marcado na audiência pública, indica a organização ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente, como apta a executar o Serviço Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, com capacidade para 120 vagas, no distrito de Artur Alvim com custo mensal de R$ 30.946,62, acrescido de até R$ 5.000,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU, em imóvel alugado pela organização no distrito de Artur Alvim, com repasse mensal da PMSP, sendo necessária a vistoria de suas dependências, pelos técnicos de Apoio Físico da SMADS. Apontou necessidade de liberação de verba de implantação no valor de R$ 5.000,00, uma vez que se trata de convenio novo, a qual foi endossada pelo comitê. Os motivos pela qual consideramos a proponente apta foram: 1 – experiência demonstrada em suas praticas sociais com família e ações voltadas para a geração de renda, 2 – todas as adequações solicitadas por ocasião da audiência publica foram apresentadas na integra e corretamente, 3 - além desta proposta estar congruente com o PLAS - SP, Portarias 46 e 47/SMADS/2010; manter uma boa relação com o CRAS e a rede sócio assistencial. 
Além disso, este comitê ressalta a importância da realização do processo de seleção dos profissionais em conjunto com a SMADS/CAS SUDESTE/CRAS/ CPSB e capacitação continuada aos mesmos. Sugerimos ao Coordenador de CAS Sudeste a Celebração do Convênio com a Organização ONDACAIMA – Organização Nacional de Defesa e Apoio da Criança e Adolescente do Idoso e do Meio Ambiente, para desenvolver o serviço de 01 Núcleo do Centro para crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.
São Paulo, 19 de Outubro 2012.
Comitê de avaliação: Márcia do Nascimento Seles - RF- 651.571.1 - (presidente), Marina Lopes Fernandes Alves - RF 777.639.0.01, Iracilda Maria Roberto - RF - 564.448.8.01; suplentes: Carmem Lia de Souza Pinto - RF – 303.618.9 e Ruth Missako Inoue Mariano - RF 301.613.7.