((TEXTO)) Edital de Convocação de Audiência Pública
A Supervisão Regional de Assistência Social de Santo Amaro - SAS/_SA convoca a todas as Organizações da Sociedade Civil conveniadas para discussão do processo de prorrogação dos convênios que expiram em junho/2003, pelo prazo de 120 (cento vinte) dias, conforme disposto Comunicado nº 022/SAS/GAB/03 de 21 de maio de 2002.
As organizações  deverão comparecer por intermédio de seu preposto (com indicação por escrito de seu representante legal) ou representante legal em todas as audiências das quais forem objeto o(s) convênio(s) de que são parte.
A audiência pública será presidida pela Sra. Supervisora Regional de Assistência Social, Sonia Maria da Cunha Mayer,  no dia 09/06/2003,  das 18:00 às 20:00 horas.
Local: UNISA Universidade Santo Amaro, à Rua Isabel Shimidt, 349 - Santo Amaro.
A audiência seguirá a seguinte programação:
- credenciamento;
- abertura e apresentação de pauta;
- apresentação e orientação dos procedimentos de prorrogação de convênios;
- manifestação das entidades;
- encerramento.