((TITULO))ATA Nº 01/2011 REUNIÃO ORDINÁRIA DA 01ª SESSÃO/2011 DO PLENÁRIO DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE SÃO PAULO - COMAS-SP. 
((TEXTO))Aos treze dias do mês de janeiro de dois mil e onze, quinta-feira, no período das 13h30min às 16h, realizou-se a 1ª sessão de 2011 em reunião plenária ordinária do Conselho Municipal de Assistência Social - COMAS-SP, em sua sede, Pça Antônio Prado, nº33 - 12º andar, Centro, Município de São Paulo. Presentes, conforme lista de presença, os conselheiros: (Titulares) Fabíola Alves Lima, Jair Gomes de Araújo, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Carlos Nambu, Marlene Popin Velardo. (Suplentes) Paulo Ivan Moreira Fonseca, José Wilson Bernardes, Dulcinéia Pastrello, Maria Aparecida Nery da Silva, Demilson Oliveira dos Santos, Deusitan Alves Feitoza. Faltas Justificadas: João Gilberto de Almeida, Lúcia Maria Bludeni, Edison Ferreira da Silva, Thiago Szolnoky de B. Ferreira Cabral,  Alice Okada de Oliveira, Silvana Cappellini, Aparecida Maria Rosa Castro, Maria Aparecida de Lima, Sonia Regina S. de Jesus Couceiro, Francis Larry de Santana Lisboa, Ana Lúcia Caro Antônio, Elisabeth Maria Valletta, Rosa Maria Morotta, Felix Castilho. Compõem a mesa do plenário os conselheiros: Fabíola Alves Lima, Jair Gomes de Araújo, Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho, Carlos Nambu, Marlene Popin Velardo, Paulo Ivan Moreira Fonseca, José Wilson Bernardes, Dulcinéia Pastrello, Maria Aparecida Nery da Silva, Demilson Oliveira dos Santos. Presentes os Convidados: Ana Lucia de Souza – Cosmética Beleza e Cidadania, Antonio Carlos Nunes de Azevedo – Associação Congregação de Santa Catarina, Elaine Aparecida M.B.Ramos. O Senhor Presidente, em exercício, Jair Gomes de Araujo, agradece a presença de todos e solicita um minuto de silencio pelo falecimento do Sr. Kiichi Okada, pai da presidente Alice Okada de Oliveira. Leitura e Aprovação da Ata: Leitura, discussão, correções e aprovação da Ata nº 27.  Comissão de Relações Interinstitucionais: O Coordenador Joaquim Carlos Monteiro de Carvalho informou que por falta de quorum  na comissão, não foi possível o julgamento dos processos. Em vista disso não há pauta para a reunião de hoje. Comissão de Políticas Públicas, Legislação, Defesa e Garantia de Direitos. A Comissão apresentou a plenária o texto da Resolução nº 39 do CNAS que regulamenta os benefícios eventuais sobre o processo de reordenamento no âmbito da Política de Assistência Social em relação a Política de Saúde. Foi deliberado que a Comissão deverá elaborar uma Minuta de Resolução a respeito da matéria que será futuramente apresentada a plenária. A Comissão comunica que a Portaria 46 foi publicada com divergências em relação ao que foi aprovado pelo COMAS-SP, matéria esta que será futuramente analisada pela própria CPP afim de dar o encaminhamento a questão. Foi solicitado também a Secretaria executiva a publicação da resolução já aprovada que cria o GT para revisão de matérias especificas abordadas na plenária extraordinária realizada dia 03 de dezembro de 2010, na Câmara Municipal de São Paulo. Comissão de preparação da IX Conferencia Municipal de Assistência Social - O coordenador Carlos Nambu apresenta o plano de divulgação da IX Conferencia Municipal de Assistência Social 2011. Em seqüência foi feita a leitura e aprovação do comunicado COMAS – SP nº02/2011, que divulga o plano de divulgação da IX Conferencia Municipal de Assistência Social de São Paulo: Grupo de trabalho para estudo e alteração da Resolução COMAS 323/2008: O Senhor Jair Gomes de Araújo informa que na sexta-feira (07/01/2011), iniciou as 9h a reunião esclarecendo que o grupo de trabalho foi composto para estudar a Resolução 323/2008, com a presença de representantes: Wagner Carneiro de Santana do Conselho Estadual de Assistência Social  -CONSEAS, Antonio Carlos Pereira e Elenice A. Falavinha da Diretoria Regional de Assistência e Desenvolvimento Social- DRADS, Sonia de Fátima D. David de Souza  e Maria Elizabeth Falcão Silva do Fundo Social de Solidariedade do Estado de São Paulo - FUSSESP, Ana Regina Minutella e Maria Luiza Lima da Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social - SEADS.  . Informou ainda que a próxima reunião será dia 14/01/2011 ás 9h00’, com  a presença dos representantes da  SABESP, para esclarecer os critérios para adquirir o desconto da tarifa social.  No ponto de pauta seguinte o senhor, Jair Gomes de Araújo, comunica a todos os informes a seguir: Edital nº 264/2010/SMADS, prevê a realização de Audiência Pública no dia 12/01/2011 as 14h e Edital nº 65/2010/SMADS prevê a realização de Audiência Pública  no dia 17/01/2011 as 10h, ambos na Rua Sabbado D’Angelo nº 2085 – auditório – 2º andar. Nada mais havendo a tratar, às 16h o presidente, em exercício, deste Conselho encerrou a reunião, da qual foi lavrada a presente ata, complementada pela lista de presença dos participantes. A ata foi redigida pela 1ª Secretária Fabíola Alves Lima, após apreciação, feitas as devidas alterações do plenário, foi aprovada e subsequente publicada no Diário Oficial da Cidade de São Paulo.