((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTENCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL-  SUL – SUPERVISAO DE ASSISTENCIA SOICAL SUL 
((TEXTO)) ((TEXTO)) ((NG)) EDITAL PARA CONVENIAMENTO DO SERVIÇO 
– ATENÇÃO URBANA PARA ADULTOS, CRIANÇAS E ADOLESCENTES EM SITUAÇÃO DE/NA RUA, TRABALHO INFANTIL, VIOLÊNCIA E EXPLORAÇÃO SEXUAL((CL)) NA ÁREA DE ABRANGÊNCIA DO CENTRO DE REFERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE CAPELA DO SOCORRO, CIDADE ADEMAR E PARELHEIROS.
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação ((CL))
((NG))Edital nº 232/2010/SMADS((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação
Ana Maria de A. Evangelista Cotic, RF 515.728.5 (Presidente)
Maria Aparecida Locatelli Ferro, RF 308.112.5 
Ednir Ribeiro Garcia, RF 531.752.5
Suplentes:
Maria Lucia Ferrari, RF 523.221.0
Ana Maria M. dos Reis Souza Nascimento, RF 533.008.4
Com base no Edital 232/2010/SMADS publicado em DOC de 29/10/2010, o comitê de Avaliação reuniu-se em 22/11/2010 às 14:00 horas para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Projeto Atenção Urbana para Adultos, Crianças e Adolescentes em Situação de/na Rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, abrangência do CRAS/REGIONAL/ Capela do Socorro, Cidade Ademar e Parelheiros,para execução de ações que possibilitem a abordagem de 250 adultos e 50 crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual, para o retorno ao convívio familiar e comunitário e inclusão na rede socioassistencial. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 17 de novembro do ano em curso, tendo seu início às 14:25 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Social Instituto Social Santa Lúcia 
Síntese da Proposta
Para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, a proponente apresentou ao comitê a documentação, na data e horários definidos em Edital nº 232/2010/SMADS, vindo a ser, a declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE e alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, o Certificado de matrícula em SMADS, o Certificado do COMAS em vigência e regularidade perante o CADIN. Apresentou currículo de suas experiências que atesta sua atuação na área da Assistência Social, relação de parceiros que colaboram nas ações e atenções propostas pela Organização, bem como, destaca premiações obtidas desde sua implantação. Na Proposta apresentada, declara ser uma organização sem fins econômicos e que manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada dos usuários atendidos no sistema de monitoramento das pessoas em situação de rua – SISRUA, e demais Sistemas informatizados estabelecidos pela SMADS, permitindo a emissão de relatórios gerenciais sistemáticos. Quanto a suas experiências sociais, declarações de reconhecimento e parcerias. Destaca o conhecimento da região e suas demandas que justificam a implantação do projeto em tela, apontando como desafio o trabalho no enfrentamento a vulnerabilidade social da cidade, com a missão de atender crianças, adolescentes jovens, adultos, idosos e suas famílias, a partir de ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania. O Instituto Santa Lucia informa que hoje mantém 22 serviços por meio de convênios com o poder público municipal e parcerias com a iniciativa privada, com mais de 42.000 atendimentos/mês, nas 31 Subprefeituras da cidade de São Paulo. Síntese da Proposta apresentada pela Organização Tipo de Serviço objeto da discussão Serviço Atenção Urbana para Adultos, Crianças e Adolescentes em Situação de/na Rua, Trabalho Infantil, Violência e Exploração Sexual. Aponta como meta de atendimento em adequação apresentada, 250 adultos e 50 crianças e adolescentes em situação de/na rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual. O desenvolvimento do trabalho dar-se-á 07 dias por semana, incluindo feriados, conforme explicitado em adequação solicitada. Quanto às instalações para o desenvolvimento do serviço, informa que desenvolverá as ações em bem Imóvel disponibilizado pela SMADS, sito a Avenida Senador Teotônio Vilela, 2.394 – Cidade Dutra.  Quanto à abrangência territorial: A organização propõe para o desenvolvimento do serviço na área de abrangência da CAS-SUL, por intermédio de sua divisão territorial por CRAS (CRAS Capela do Socorro, CRAS Cidade Ademar e CRAS Parelheiros), em conformidade com o Edital e apresenta os dados numéricos de IPVS e densidade demográfica das áreas de abrangência propostas, de acordo com a Fundação SEADE, tendo como fonte o IBGE 2000, bem como, pesquisa divulgada pela FIPE, em site oficial de SMADS no dia 01/06/2009, com o número de moradores de rua por distrito em 2009. Quanto à vinculação com a rede sócioassistencial a organização se propõe assumir total compromisso com as diretrizes do Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo - PLASSP, Constituição Federal, Estatuto da Criança e do Adolescente, Política Nacional de Pessoa com Deficiência, Lei Orgânica de Assistência Social, SUAS e demais regulamentações e atribuições implementadas até o presente. Propõe-se a vincular e articular com as redes de assistência social como o CRAS, CRAF, CREAS, CRECAS, entre outros, e as redes de Serviços de Saúde, Educacional, Cultura, Esporte e Lazer, na perspectiva de possibilitar a efetivação do serviço e de encaminhamentos. Quanto à forma de acesso dos usuários e de controle da demanda: Indica que se dará por meio das abordagens, procura espontânea, de solicitações advindas de SMADS/CAPE/CAS/CRAS/CREAS e da  rede privada e ainda que q o controle da demanda se dará por intermédio do fortalecimento das articulações com a Rede Socioassistencial, para efetivar a saída das ruas dos usuários. Informa  que a demanda de atendimento deve-se contemplar com abordagens sistemáticas e continuas, buscando a inclusão na Rede de Proteção Social Básica e Especial e a reintegração familiar de acordo com PNAS, LOAS, Lei Municipal nº 12.316/1997, Decreto Municipal nº 40.232/2001 e PLASSP. Quanto à vinculação do trabalho a ser desenvolvido com a CAPE Central de Atendimento Permanente e de Emergência, se manterá por meio de fornecimento de dados que subsidiarão os Orientadores Socioeducativos na implantação do serviço. Acrescenta ainda, que a partir das competências da CAPE, esta vinculação se fortalecerá por intermédio das disponibilizações de vagas que propiciará os encaminhamentos, pela vigilância territorial realizada pelos Orientadores Socioeducativos, pela plena alimentação diária do SISRUA. Quanto à vinculação com os CRAS Capela do Socorro, Cidade Ademar, Parelheiros e Rede de Proteção Social Pública e Privada para o processo de reinserção social: Aponta que a vinculação do trabalho com os CRAS/CREAS e com a Rede de Proteção Social é fundamental propiciando encaminhamentos, o acompanhamento das ações, o retorno familiar, ou seja, o acompanhamento dos casos nas suas regiões de origem. No que se refere ao detalhamento da justificativa da proposta de trabalho a ONG apresentou conforme solicitado em Audiência Pública a operacionalização do registro de informações nos sistemas informatizados para o monitoramento das abordagens e encaminhamentos para a reinserção social e rede de proteção social.  Quanto à metodologia A organização descreve que no primeiro trimestre de execução, o Instituto Social Santa Lúcia propõe o trabalho de monitoramento de toda a área de abrangência dos CRAS Capela do Socorro, Cidade Ademar e Parelheiros da seguinte forma: 1º passo: Construção de instrumental capaz de diagnosticar dados quantitativos e qualitativos (número de pontos de concentração, quais os pontos e número de pessoas por classificação); 2º passo: Percorrer todos os distritos mapeando os pontos de concentração e número de pessoas em situação de rua, na rua e em trabalho infantil; 3º passo: Promover o atendimento emergencial, ou seja, as abordagens/identificação e encaminhamentos; 4º passo: Construir relatório circunstanciado na perspectiva de obtenção do Diagnóstico territorial; No segundo trimestre: 5º passo: Deverá ser realizada a elaboração do diagnóstico e planejamento de atuação pós-criação de vínculo e pós-abordagem, ou seja, após apropriação do território e de seus casos a perspectiva de formular novas estratégias de ação. Aponta também no item metodologia, a descrição do projeto contido no Edital, onde os pressupostos de realização de diagnóstico, a aproximação, abordagens e ações pró-ativas, plano de ação, delineiam a metodologia a ser desenvolvida pelo serviço A avaliação e o monitoramento se dará através dos instrumentos padrão de prestação de contas (DESP/DEMES/DEGREF/GROAS), relatórios gerenciais sistemáticos, relatórios específicos do serviço, reuniões mensais com a equipe de trabalho, técnicos dos CRAS/CREAS. Detalha em sua proposta formas que evidenciarão o caráter público da parceria com  SMADS. Quanto ao quadro de recursos humanos a organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, descreve de forma detalhada o processo de seleção e capacitação de todos os funcionários, garantindo a participação da SMADS/CAS /CRAS / CREAS. Explicita a distribuição dos profissionais conforme o edital, respeitando as exigências específicas de formação de cada função apresentando na data prevista a adequação solicitada em audiência quanto à carga horária de todos os profissionais. : Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa mensais e anuais e o Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado – Anexo I no valor de R$ 60.627,58, (Sessenta mil, seiscentos e vinte e sete reais e cinqüenta e oito centavos), compatíveis com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS. A Organização manifesta a necessidade da verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Custos Mensais e anuais estimados. no que se refere a contrapartida oferece seu espaço físico, sito a Rua Variações Musicais, 100 – Jardim Kagohara ,que é uma unidade composta pelo Auditório Antonia Araújo dos Santos, com infraestrutura e adequado para capacitação continuada dos Gerentes de Serviços e seus respectivos técnicos.
Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento das complementações solicitadas e atendidas, este Comitê de Avaliação indica a organização social Instituto Social Santa Lucia como apta, por apresentar um currículo com diversas parcerias, títulos, certificações e prêmios, por manter estreita relação com a rede sócioassistencial , por possuir experiência na área no trabalho com este segmento, nas regiões  onde será desenvolvido o Projeto, por garantir em sua proposta de trabalho o caráter público de sua ação,  por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço de forma detalhada, descrevendo suas ações de acordo com o preconizado no SUAS e com as diretrizes de SMADS, em consonância com o estabelecido no Edital nº 232/2010/SMADS no valor de R$60.627,58 (Sessenta  mil,seiscentos e vinte e sete reais e cinqüenta e oito centavos ) , compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS  e ainda o valor de R$ 5.000,00 ( cinco mil reais) para apara o custeio  de Implantação .
Isto posto, este comitê de avaliação sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a organização social Instituto Social Santa Lucia,para o Projeto Atenção Urbana para Adultos, Crianças e Adolescentes em Situação de/na Rua, trabalho infantil, violência e exploração sexual na regiões dos Centros de Referência de Assistência Social Capela do Socorro, Cidade Ademar e Parelheiros para execução de ações de abordagem de 250 adultos e 50 crianças e adolescentes em situação de /na rua ,trabalho infantil,violência e exploração sexual.
____________________________          _________________________________
          Edinir Ribeiro Garcia                    Ana Maria de A. Evangelista Cotic                                    
                RF 531.752.5.                                     RF. 515.728.5
                      ________________________________________
                              Ana Maria M. dos Reis Souza Nascimento
                                                  RF 533.008.4 
                                                
Pare 
((NG))II -Currículo da organização: ((CL)) A sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana é uma entidade sem fins lucrativos, fundada em 20/07/1982 com o objetivo de apoiar e acompanhar as lutas dos moradores para melhoria das condições de vida. Conquistou parceria com outros movimentos voltados para a habitação. Atualmente em parceria com o Poder Publico mantém 1 CCA, 1 CJ, 1 MOVA, 1 Telecentro, 1 Programa de Contra Turno Escolar, 2 NCIs, 2 Projetos de Atenção Urbana, 3 Abrigos e 1 Espaço de Convivência Para Pessoas em Situação de Rua. 
((NG))III - Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS.
((NG))Instalações: ((CL)) a proposta cita a necessidade de imóvel que possibilite acessibilidade para pessoas com deficiência, que facilite integração e atendimentos individuais e em grupos. 
 ((NG))IV- Proposta para desenvolvimento do serviço: ((CL)) A proposta cita a necessidade de se fundamentar nas orientações do PLAS/SP e nas diretrizes da PNAS/SUAS, porém não explicita ações concretas para execução do trabalho. Não propõe estabelecer referência e contra-referência com o CRAS.
Quanto à demanda, não apresenta a forma de controle, cita que o acesso se dará através de encaminhamentos da Rede e procura espontânea. Os objetivos estão condizentes com o tipo de serviço, porém não apresenta uma metodologia própria visando atingir estes objetivos. 
A meta proposta torna-se inviável diante dos números de vulnerabilidade existentes no macro território. Propõe uma avaliação a partir da análise de resultados do impacto do serviço, processo de monitoramento constante e reuniões mensais de equipe para discussão de casos e planejamento. Não apresenta os indicadores para a citada avaliação de impacto, nem mesmo ações de  monitoramento . 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) Cita os seguintes bairros: Campo Limpo, Jd. São Luis, Vila Andrade, Vila das Belezas, Vila Prel, Valo Velho, Vila Sônia, Jd. Macedônia, Parque Fernanda, Jd. Comercial, Jd. Umarizal, Jd. São Bento, Jd. Pirajussara e Parque dos Ipês.
((NG))V – Recursos Humanos: ((CL)) Apresenta quadro de recursos humanos, especificando a formação do profissional. Propõe seleção e capacitação continuada em parceria com CAS/SUL e SMADS, porém não define a metodologia que será utilizada para o processo de capacitação
((NG))VI -  Custos: ((CL)) O quadro de custos apresentado está de acordo com os valores da legislação citada no edital. Como contrapartida a Organização propõe o pagamento das despesas com concessionárias prevendo um gasto de R$1.000,00 por mês. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 com quadro especificando os gastos com capacitação inicial, adequação do espaço físico, materiais de escritório e pedagógico e crachás
((NG))Valor do Convênio: ((CL)) : R$ 23.127,51, para organização não isenta de cota patronal do INSS, acrescido de R$ 2.500,00 para aluguel e IPTU.
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 , com quadro especificando os gastos com manutenção, material pedagógico, material de limpeza.
((NG))VII – Outros Aspectos((CL))
Adequações:
- Rever os dados apresentados no histórico do Distrito de Campo Limpo, bem como as fontes utilizadas;
- Esclarecer como se dará a relação de referência e contra-referência com o CRAS/CREAS;
- Especificar a localização conforme edital e descrever as instalações a serem utilizadas conforme o item 3.1.5.1
- Rever os bairros apontados na abrangência territorial conforme item 3.1.5.2;
- Conforme item 3.1.5.3 explicitar as ações e a vinculação dessas com o PLAS/SP;
- Especificar como se dará o controle de demanda;
- Especificar metodologia própria, esclarecendo as ações especialmente com relação a acolhida conforme item 3.1.5.5;
- Apresentar metas condizentes com a capacidade de atendimento conforme edital;
- Apresentar indicadores de avaliação de impacto e monitoramento do serviço;
- Especificar a metodologia para o processo de capacitação continuada conforme item 3.1.7.2 do edital;
- Esclarecer na tabela referente a gastos com implantação, o valor destinado a compra de crachás.
A organização social apresentou as adequações solicitadas em Audiência Pública, contemplando a revisão referente ao histórico do Distrito de Campo Limpo bem como as fontes utilizadas. Esclareceu a relação de referência e contra referência com CRAS /CREAS. Descreveu o imóvel contendo 1 recepção; 4 salas para atendimento, 1 cozinha e 3 banheiros. Apresentou a descrição adequada dos bairros da abrangência territorial referenciados ao CRAS Campo Limpo. Explicitou as ações e a vinculação com PLAS/SP. Esclareceu que o controle de demanda utilizara instrumentos específicos (fichas; prontuários individuais, livros de entrada e saída). Especificou a metodologia própria esclarecendo que a acolhida se dará por meio de escuta qualificada em ambiente adequado respeitando as necessidades dos usuários.Reelaborou  as metas segundo  solicitado no edital,bem como indicadores de avaliação e monitoramento.Especificou a metodologia de capacitação de continuada, com reuniões periódicas de formação, desenvolvimento e operacionalização das ações, além de utilização das horas técnicas.Esclareceu o item referente a  gastos com compra de  crachás.
 ((NG)) Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
A Audiência Pública foi realizada em 12 de novembro de 2010.
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Social ((NG)) “SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JD COPACABANA”((CL)) como ((NG))apta((CL)) para execução do ((NG))Serviço  de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco((CL)), no Distrito Campo Limpo , Bairro Jardim Bom Refugio, abrangência do CRAS/REGIONAL/ Campo Limpo, para atendimento de 120 pessoas e suas famílias, por ter apresentado adequações conforme solicitação do comitê complementando a proposta de  desenvolvimento para o serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho com crianças, adolescentes, jovens e suas  famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS ; por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim, sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL , a celebração do convênio para o Serviço  de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco,  Distrito Campo Limpo Bairro Jardim Bom Refugio, abrangência do CRAS/REGIONAL/ Campo Limpo, para atendimento de 120 pessoas e suas famílias,  com a Organização “SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA”, com valor de repasse mensal de R$ $ 23.127,51 (vinte e três mil,cento e vinte e sete reais e cinqüenta e um centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ R$ 2.500,00 ( dois mil e quinhentos reais)para aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor  de R$ 5.000,00 , para despesas referentes a verba de implantação.