((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS SUL - EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO No. 101/2010/SMADS - SERVIÇO: MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO - DISTRITO: VILA ANDRADE
((TEXTO))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
O Comitê de Avaliação designado no Edital No. 101/SMADS/2010 vindo a ser Paulo de Souza  Filho – RF. 779.647-1 (Presidente), Magna Margareth Ferreira – RF 591.367-5 e Sandra Marques de Oliveira – RF 537.279-8, reuniu-se em 29 de julho de 2010 para elaborar parecer técnico referente ao serviço Medida Socioeducativas em Meio Aberto com oferta de 105 (cento e cinco) vagas no Distrito de Vila Andrade para indicar a organização/entidade/associação apta a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria n.º 31/SAS/2003 alterada pela Portaria No. 19/SMADS/GAB/2007. O comitê recebeu uma única proposta para o presente edital, entregue pela organização Cáritas Diocesana de Campo Limpo. A Audiência Pública foi realizada em 27 de julho de 2010. Quanto à documentação, a organização apresentou declaração de matrícula em SMADS, bem como declaração, assinada por seu representante legal credenciado, Sra. Celeste Aparecida Bueno Cardoso,  de que está apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no Artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB alterada pela Portaria No19/SMADS/GAB/2007, para fim de celebração de convênio com o município e inscrição no COMAS. Não foram encontradas pendências no CADIM Municipal. Quanto ao currículo, a Cáritas Diocesana de Campo Limpo, fundada em 05/06/90, acumula  experiência de vinte anos de trabalho na região. Exerce atividades de assistência social, de promoção humana em grupos e comunidades, sem distinção de credo religioso e político, sexo, cor, raça ou condição social. Atualmente mantém diversos serviços conveniados com a Prefeitura do Municípo de S. Paulo (SMADS, SME e SPP.) e parceria com outro município e outros órgãos públicos e privados. A proposta citava a necessidade de locação de outro imóvel no Distrito de Vila Andrade, porém pontuou na Audiência Pública que o serviço permanecerá instalado no mesmo imóvel onde atualmente é executado o NPPE Vila Andrade, à Av. Mal. Juarez Távora, 664 – Super Quadra Morumbi, São Paulo, apresentando, para tanto, o termo de responsabilidade de condições de segurança e habitabilidade. com previsão de instalações adequadas ao tipo de serviço.
O território de abrangência está em conformidade com o estabelecido no edital. A proposta está vinculada ao PLAS/SP, SUAS e SINASE ao prever a articulação junto à rede de serviços socioassistenciais com vistas ao atendimento integral às famílias. A proponente apresentou dados demográficos e socioeconômicos sobre a região. O acesso ao serviço se dará por meio do DEIJ e VEIJ. A metodologia proposta prevê acolhida dos usuários e famílias visando a construção de vínculos destes com a equipe técnica e preparação para o processo de acompanhamento. O acompanhamento da medida através de visitas diversas, oficinas e grupos de discussão com os adolescentes e famílias. A construção do Plano Individual de Atendimento é colocada como um atendimento personalizado e socioeducativo para o adolescente, devendo ser estruturado conforme as necessidades e expectativas do mesmo. Prevê ainda o acompanhamento pós-medida visando a inserção no mercado de trabalho, além de encaminhamentos para oficinas e cursos profissionalizantes. Quanto ao monitoramento e avaliação, a proposta prevê a utilização de instrumentais como DMA, PIA, listas de presença, entre outros. Conta ainda com reuniões semanais com a equipe técnica e supervisão técnica do CRAS Monitoramento Campo Limpo para avaliação do serviço. Apresenta quadro de Recursos Humanos compatível com a natureza do serviço e em conformidade com o disposto no edital. Há previsão de capacitação continuada para o quadro de RH através de participação em encontros, cursos e eventos promovidos tanto por SMADS/CAS/CRAS/CREAS como por outros parceiros. Prevê ainda participação da CAS/SUL/CRAS/Campo Limpo no processo de seleção. Apresentou tabela de recursos financeiros mensal e anual, porém com valores trocados nos itens “horas técnicas” e “oficinas”, tendo sido readequado conforme solicitação do Comitê de Avaliação. A Cáritas Diocesana de Campo Limpo oferece como contrapartida mobiliário e eletrônicos necessários ao serviço, bem como busca de patrocínios junto a empresas privadas. A organização informou não ser necessária verba para implantação do serviço. Quanto às adequações solicitadas, a proponente apresentou metas para o desenvolvimento do serviço, informou que o horário de funcionamento será de 2ª. a 6ª. feira das 8h00 às 17h00. Considerando que a organização possui experiência social com reconhecimento da comunidade e já executando serviços em parceria com esta Pasta, garantindo o atendimento com qualidade, e sendo a única proponente para o presente edital, o Comitê de Avaliação conclui que a Cáritas Diocesana de Campo Limpo está apta a celebrar o convênio ora proposto para 105 (cento e cinco) vagas para atendimento a adolescentes e jovens de 12 (doze) a 18 (dezoito) anos (excepcionalmente até 21 anos)  em cumprimento de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto – Liberdade Assistida - LA e Prestação de Serviços à Comunidade - PSC e seus familiares, mediante um repasse de verba mensal no valor de R$31.537,81, acrescido de até R$3.000,00 para aluguel e IPTU.