((TEXTO))((NG))Retificação do Edital 162/2008/SMADS, referente ao serviço Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica, publicado no DOC do dia 05/11/2008((CL)).

No item 1.1 objeto 
((NG))Onde se lê((CL)): Bem imóvel – locado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura Casa Verde.

((NG))Leia-se((CL)): Bem imóvel – locado pela organização/entidade/associação na região da Subprefeitura Aricanduva/Formosa

((NG))COMUNICADO n.º 04/SMADS/2008((CL))

A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, através da Supervisão Geral de Administração, convoca a organização Morada Norte - Movimento de Empreendedores Sociais, através de seu representante legal, a comparecer no prazo máximo de 5 dias, a partir da publicação do presente, na sede desta Secretaria, sito à Rua Líbero Badaró n° 569, Centro, 1º Andar – na Supervisão Técnica de Contabilidade, para prestar esclarecimentos sobre documentos que se encontram em falta na prestação de contas dos convênios a seguir relacionados:
Núcleo Socioeducativo Jardim Princesa - Têrmo de Convênio n° 130/SAS - FEBEM / 2004.
Núcelo Socioeducativo Jardim Paulistano - Têrmo de Convênio n° 131/SAS - FEBEM / 2004.
Núcleo socioeducativo Vila Rica - Têrmo de Convênio n° 132/SAS - FEBEM / 2004.”



((ng))COMUNICADO n.º 05/SMADS/2008((CL))

Referente ao processo nº 2008.0.318.315.8, Edital nº 156/2008/SMADS , serviço Centro de Convivência.


A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social comunica que a entrega de propostas relativa ao serviço Centro de Convivência na SAS Cidade Ademar fica adiada para o dia 17/11/2008, e conseqüentemente fica alterada a data da Audiência Pública para o dia 03/12/2008, mantidos locais e horários.
Comunica ainda as seguintes alterações no edital nº 156/2008/SMADS publicado no DOC de 01/11/2008:


No item 1.1 :
Onde se lê: Bem imóvel – equipamento público municipal, 
Leia-se:  Bem imóvel – equipamento público municipal localizado à Rua Anália Maria de Jesus X R. Antonio Pinto Azevedo S/N – Jd Domitila
  
Onde se lê :  Capacidade: 120, sendo 60 no período matutino e 60 no período vespertino, leia-se :  Capacidade: 120 famílias.


No Item 2 – 2.1. Composição do Comitê de Avaliação
 Onde se lê:  
* Silvia Regina Brussi de Moraes Salles – R.F. 581.116.3.01 (presidente)
* Viviane M. Rossetti – R.F. 536. 891.00.1
* Maria Aparecida dos Santos – R. F. 601.915. 3
Suplentes:
* Sandra Regina Dell
* Márcia Aparecida M. Generoso – R.F. 534.251.00.1

Leia-se:  
* Silvia Regina Brussi de Moraes Salles – R.F. 581.116.3.01 (presidente)
* Márcia Aparecida M. Generoso – R.F. 534.251.00.1
* Sandra Regina Dell - R.F. 512.031.4
Suplentes:
* Viviane M. Rossetti – R.F. 536. 891.00.1
* Maria Aparecida dos Santos – R. F. 601.915. 3

No item 2.3. :
Onde se lê: Supervisão de Assistência Social
leia-se : Supervisão de Assistência Social da Cidade Ademar


No item 2.3 na data de entrega de propostas                                    
Onde se lê: 10/11/08
Leia- se: 17/11/2008


No item  2.7. na designação da realização da audiência pública
Onde se lê:  27/11/2008
leia-se :  03/12/2008  

           

No Item 6.1.: no sub-Item
Onde se lê: Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do programa com a SMADS, sob a coordenação da Casa da  Família – Centro de Referência de Assistência Social – SAS Jabaquara; 
Leia-se: Capacidade e disposição de manter gestão compartilhada do Programa com a SMADS,  sob a coordenação da Casa da Família – Centro de Referência de Assistência Social – CRAS da Supervisão de Assistência Social – SAS Cidade Ademar;



No Item 13, na Descrição do Centro de Convivência :
Onde se lê: Oferece espaço de convivência e desenvolvimento relacional por meio de trabalho socioassistencial, cultural, educativo às mulheres da comunidade,
 Leia-se : Oferece espaço de convivência e desenvolvimento relaciona por meio de trabalho   socioassistencial, cultural, educativo às famílias da comunidade;


No item 13.1, nas Diretrizes: 
Onde se lê: Assegurar proteção social às usuárias em situação de vulnerabilidade e risco social;
Leia-se:  Assegurar proteção social às famílias em situação de vulnerabilidade e risco social;
          

Onde se lê :  Potencializar a função de proteção e de socialização das mulheres e da comunidade; 
Leia-se : Potencializar a função de Proteção e de socialização das famílias e da comunidade;



No Item 13.2 nos objetivos:
Onde se lê :  Fortalecer ações de apoio às mulheres fortalecendo a sua função de proteção social para a sobrevivência e inclusão social de seus membros;

Leia-se : Fortalecer ações de apoio às famílias fortalecendo a sua função de proteção social para a sobrevivência e inclusão social de seus membros;

Onde se lê : Estimular a participação e o exercício do protagonismo das das mulheres para garantia de direitos, melhoria da qualidade de vida e prática da cidadania;

Leia se:  Estimular a participação e o exercício da protagonismo da famílias para garantia de direitos, melhoria da qualidade de vida e prática da cidadania;








??

??

??

??