((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO ((CL))
((NG)) EDITAL Nº 138/2008/SMADS ((CL))

1 – Componentes do Comitê de Avaliação
 - Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543.998.101 (Presidente), Miriam Ivone Born – RF 564.974.900 ,Judite Maria Dias – RF 318.414.502, Suplentes Lucy Kiyomi Gomes RF 532.651.600, Silvia Regina Rodrigues Viana- RF -318.391.203.

2- Data de entrega das propostas: 14/10/2008

3 - Data da audiência pública: 24/10/2008

4 – Síntese das propostas apresentadas: 
 
1) Nome da organização proponente: Organização Associação Organização Associação Brasileira para o Adolescente e a Criança Especial - ABRACE

2) Nome do serviço objeto de discussão: Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III- Pessoas com Deficiência - a partir dos 14 anos de idade e suas famílias,

3) Meta de atendimento: 30 vagas por período – 20 horas semanais

4) Instalações:
Bem imóvel –Rua Princesa Isabel nº 548- Brooklin – Distrito de Campo Belo

5) Funcionamento: de 2ª às 6ªs feiras das 8h às 12h e das 13 as 17h

6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
 Distrito de Campo Belo  e outras subprefeituras

7) Segmento que será atendido: Pessoas com Deficiência - a partir dos 14 anos de idade e suas famílias,

8) Informação sobre a regularidade da documentação:
A organização apresentou em conformidade todos os documentos exigidos no edital.

9) Valor do repasse mensal: R$ 11.904,03

   A Organização Associação Brasileira para o Adolescente e a Criança Especial - ABRACE, se propõe a desenvolver o serviço de Proteção Social Especial de Media Complexidade II- Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III- a partir dos 14 anos de idade e suas famílias, no Distrito de Campo Belo Subprefeitura de Santo Amaro, com capacidade de atendimento de 30 vagas por período – 20 horas semanais; com valor de R$ 11.904,03 por esta ser uma organização não isenta da cota patronal do INSS.
   Relata que o bem imóvel sito à Rua Princesa Isabel nº 548 , Brooklin Paulista Distrito do Campo Belo, tem boa estrutura física, compatível com o serviço proposto e a necessidade dos usuários,contanto com moveis e equipamentos adequados para realização das atividades.
    O território que a organização esta inserido é o distrito de Campo Belo região de contrastes com índice alto de vulnerabilidade social.Devido ao segmento atendido, seus usuários são provenientes de todas as regiões  do Municipio de São Paulo conforme identifica o geomapa (anexo 6).
   O segmento objeto desse serviço são Adolescentes adultos com necessidades especiais, a partir de 14 anos, para inserção e inclusão social em conjunto com suas famílias.
   Identificamos os objetivos no texto da proposta e estes estão de acordo com o edital 123/SMADS/2008 em consonância com PLAS  e garantindo o direito da autonomia e inserção social dos usuários e seus familiares.
   A organização  se articula com a rede sócio assistencial, com o CRAS e diferentes Fóruns da Subprefeitura de Santo Amaro.
   Tem boa estrutura administrativa e mantém atualizados os registros necessários para o acompanhamento dos usuários e suas famílias.
   A proposta metodológica apresentada quanto ao trabalho desenvolvido com  os usuários esta de coerente ao edital e os princípios estabelecidos na LOAS, visando a inclusão social através da cultura , arte, trabalho e convivência comunitária e familiar.
   A organização apresenta uma proposta de avaliação continua com o objetivo de observar o grau e a forma de envolvimento , visando a progressão e desenvolvimento do trabalho.
    O quadro de Recursos Humanos foi apresentado conforme a atual necessidade de seu trabalho,bem como apresentou o quadro de custos mensais/ anuais (anexo I) relativo ao projeto (anexo 8 do plano de trabalho).
   Foi apontado a necessidade de verba de implantação, bem como planilha de materiais a ser adquirido com esta verba, por  ser este um serviço novo a ser implantado no território da Subprefeitura de Santo Amaro- Distrito de Campo Belo.
    O processo de seleção dos profissionais proposto no plano de trabalho esta de acordo com o edital, tendo como indicação um processo conjunto entre Organização /SAS- Santo Amaro /SMADS.

Parecer Técnico Conclusivo do Comitê de Avaliação
   O Comitê de avaliação se reuniu em 28/10/2008 para elaborar o presente parecer; a Audiência Publica foi realizada em 24/10/2008 conforme o edital nº 123/2008/SMADS, publicado no Doc. de 03/10/2008 e a  Organização - Associação Brasileira para o Adolescente e a Criança Especial - ABRACE apresentou proposta para desenvolver o serviço Núcleo de Apoio à Inclusão Social para Pessoas com Deficiência III- Pessoas com Deficiência - a partir dos 14 anos de idade e suas famílias,30 vagas, no Distrito de Campo Belo, sendo esta a única proposta apresentada.
     A organização proponente apresentou toda a documentação necessária, plano de trabalho e currículo demonstrando ter experiência com o segmento a ser atendido, apresentou as correções solicitadas.      
     O comitê de avaliação aponta como apta a desenvolver o serviço proposto no edital 123/2008 /SMADS a Organização - Associação Brasileira para o Adolescente e a Criança Especial - ABRACE.