((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO ((CL))
((NG)) EDITAL Nº 138/2008/SMADS ((CL))

1 – Componentes do Comitê de Avaliação Judite Maria Dias – RF 318.414.502(Presidente), Miriam Ivone Born – RF 564.974.900 , Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543.998.101, Suplentes Lucy Kiyomi Gomes RF 532.651.600, Josilene Sousa do Rosário RF 651.840.100

2- Data de entrega das propostas: 14/10/2008

3 - Data da audiência pública: 20/10/2008

4 – Síntese das propostas apresentadas: 
4.1 –Grupo Assistencial Luiz Sergio

1) Nome da organização proponente:
Grupo Assistencial Luiz Sergio

2) Nome do serviço objeto de discussão:
Centro para Criança (de 06 a 12 anos ) Centro para Adolescente (de 12 a 15 anos) - Miosótis

3) Meta de atendimento:
120 vagas para Centro para Criança e Centro para Adolescente (de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos) no Distrito de Campo Belo

4) Instalações:
Bem imóvel – Rua Marilia de Dirceu ,nº- 274 A – Jardim Aeroporto, adequadas ao serviço e usuários.

5) Funcionamento:
Funcionará de segunda a sexta com carga horária de 20 horas semanais em dois períodos – 07 h:30minutos às 17h:30minutos , por 12 meses sendo  de fevereiro a dezembro com férias coletivas em janeiro.

6) Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
Distrito de Campo Belo

7) Segmento que será atendido:
Criança e  Adolescente (de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos) do Distrito de Campo Belo.

8) Informação sobre a regularidade da documentação:
A organização apresentou em conformidade todos os documentos exigidos no edital.

9) Valor do repasse mensal: R$ 14.027,02







     O Grupo Assistencial Luiz Sergio – Miosótis – se propõem a desenvolver o serviço de Assistência Social de Proteção Básica para o Centro para Criança de 06 a 12 anos e Centro para Adolescente de 12 a 15 anos  com capacidade de atendimento para 120 crianças e adolescentes, com carga horária de 20 horas por período  de 12 meses.
    Relatam que o bem imóvel disponibilizado tem boa estrutura física, é compatível com o serviço proposto, tem uma boa área externa, com quadra de esporte e área coberta. Tendo como endereço Rua Marilia de Dirceu n° 274 / A - Jd. Aeroporto – Distrito de Campo Belo.
     O território abrangido por este serviço é o distrito de Campo Belo, região de muitos contrastes e com muitas famílias de vulnerabilidade e risco social.
     Esta região tem uma razoável rede de serviços e a população moradora tem acesso mais fácil a necessidade como: trabalho, educação, transporte, saúde, comercio, etc.
     O segmento objeto deste serviço são crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 12 anos e de 12 a 15 anos, moradoras das diversas favelas da região.
     Os objetivos gerais e específicos estão de acordo com o edital nº 138/08/SMADS, em consonância com o PLAS, garantindo a conquista da autonomia e cidadania dos usuários e seus familiares.
     A organização se articula com a rede sócio assistencial e com CRAS, orientando seus usuários a buscar seus direitos.  Mantém atualizado o Banco de Dados do Cidadão, bem como toda documentação necessária no serviço para o controle de sua ação.
     Propõem evidenciar o caráter publico de sua ação através da divulgação de seu trabalho e de suas parcerias e na relação com a rede sócio assistencial.
     A proposta metodológica se baseia nos Parâmetros das Ações Sócio Educativas de Proteção Social propostos através do curso ministrado pelo CENPEC, visando propiciar aprendizagem significativas  que venham ao encontro das necessidades individuais  de seus  usuários, possibilitando construção de conhecimento e o desenvolvimento  de suas potencialidades  e sua inserção critica no ambiente social. A execução desta proposta se dará através de oficinas, atividades em grupos, programas de aprimoramento do conhecimento.
     A organização apresenta a forma de avaliação e identificação de indicadores, possibilitando avaliar o impacto dos resultados obtidos no desenvolvimento de seu trabalho.
     O quadro de Recursos Humanos e a tabela de custo por elemento de despesas foram adequados às necessidades do serviço, conforme portaria nº 28/08/SMADS.
   
Parecer Técnico Conclusivo do Comitê de Avaliação
   O Comitê de avaliação se reuniu em 21/10/2008 para elaborar o presente parecer; a Audiência Publica foi realizada em 20/10/2008 conforme o edital nº 138/10/2008, publicado no Doc. De 09/10/2008 e a organização Grupo Assistencial Luiz Sergio apresentou proposta para desenvolver o serviço Centro para Criança (06 a 12 anos) e Centro para Adolescente (12 a 15 anos), 120 vagas, no Distrito de Campo Belo, sendo esta a única proposta apresentada.
     A organização proponente apresentou toda a documentação necessária, plano de trabalho e currículo adequado ao edital demonstrando seus 25 anos de trabalho de trabalho na região junto às crianças e adolescentes e suas famílias, seu compromisso com o trabalho e com a qualidade do atendimento.      
     O comitê de avaliação aponta como apta a desenvolver o serviço proposto no edital 138/SMADS/2008, a Organização Grupo Assistencial Luiz Sergio.