((TEXTO))
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 122/2008/SMADS((CL))

COMPONENTES:
JOSE RESENDE FILHO – RF 617.914.2 (Presidente), ANGELA MARIA VISCONTI – RF 770.593.001, NUCCIA JULIA DI PRIOLO – RF 770.636.700, MARIA APARECIDA DE JESUS GARCIA – RF 770.742.800; Suplentes: JORGE ARTUR CANFIELD FLORIANI – RF 715.600.03 e MARIA DE FATIMA MARQUES FERNANDES – RF 747.008.803. Supervisão de Assistência Social – Vila Prudente: MARIA APARECIDA SARABANDO – RF 629.400.600 - Suplente: MARIA LUCIA CAMBUY NICIZIMA – RF 546.456.101. Supervisão de Assistência Social Sé: ODALI DE ALCÂNTARA – RF 304.307.004 - Suplente: CILMARA REGINA R. SANCHES – RF 577.385.701. 

Tipo de Serviço:
Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS

Abrangência do Serviço nas Macro-Regiões: Subprefeituras de Vila Prudente e Sé.

	Com base no edital 122/2008/SMADS, publicado em DOC em 03 de outubro de 2008, o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das Organizações interessadas em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial - CREAS. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu dia 13 de outubro de 2008 na Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, sito à Rua Líbero Badaró, nº. 561/569 - Centro – São Paulo. Foram apresentadas 05 (cinco) propostas para o Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial – CREAS, sendo; 03 (três) propostas para a Subprefeitura de Vila Prudente: as organizações Grupo Assistencial e Promocional São Januário, União Social Brasil Gigante Adormecido e Associação de Amigos Bárbara Apriero e 02 (duas) propostas para a Subprefeitura da Sé: as organizações União Social Brasil Gigante Adormecido e Associação de Amigos Bárbara Apriero.                                                         

Análise conclusiva das propostas apresentadas: Após análise, o presente comitê avaliou as adequações apresentadas pelas organizações no tempo legal, que foram solicitadas na referida Audiência Pública, conforme segue:


Subprefeitura Vila Prudente – distrito Vila Prudente
A organização União Social Brasil Gingante Adormecido apesar de ter atendido as solicitações do Comitê de Avaliação, no item Articulação com os demais serviços da rede de Proteção Social Especial e Proteção Social Básica não especifica a forma de operacionalização da articulação com a rede. A forma de apresentação da proposta apresenta pouca experiência para o desenvolvimento do serviço objeto do Edital.
A organização Associação de Amigos Bárbara Apriero apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação e revela na experiência de suas práticas conhecimento da operacionalização do serviço objeto do Edital.
A organização Grupo Assistencial e Promocional São Januário apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação. Em seu currículo aponta vários serviços conveniados com SMADS e com a Secretaria Municipal de Educação, com inserção no território onde será desenvolvido o serviço objeto do Edital.
Diante do exposto o Comitê de Avaliação conclui que a organização Grupo Assistencial e Promocional São Januário foi considerada a mais apta a celebrar convênio para a execução do serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.

Subprefeitura da Sé - distrito Sé
A organização União Social Brasil Gingante Adormecido apesar de ter atendido as solicitações do Comitê de Avaliação, no item Articulação com os demais serviços da rede de Proteção Social Especial e Proteção Social Básica não especifica a forma de operacionalização da articulação com a rede. A forma de apresentação da proposta apresenta pouca experiência para o desenvolvimento do serviço objeto do Edital.
A organização Associação de Amigos Bárbara Apriero apresentou as adequações solicitadas pelo Comitê de Avaliação e revela na experiência de suas práticas, na região de Itaim Paulista, conhecimento da operacionalização do serviço objeto do Edital.
Diante do exposto o Comitê de Avaliação conclui que a organização Associação de Amigos Bárbara Apriero foi considerada a mais apta a celebrar convênio para a execução do serviço Núcleo de Proteção Jurídico Social e Atendimento Psicossocial.


As organizações/entidades/associações proponentes poderão apresentar manifestação, no prazo de 05 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da cidade.
O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento. 
Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o 1º dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo foi encerrado antes do horário normal. Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal.






??

??

??

??