((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DE ERMELINO MATARAZZO
((TEXTO))
PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL DE CHAMAMENTO PARA CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIO
Nº 53/2008/SMADS

      ((TEXTO))O Comitê de Avaliação constituído por Cláudia Moreno da Silveira – R.F. 601.719.3.00 (presidente), Maria Aparecida Russo B. Orkenyi – R.F. 524.602.4.02 e Cleide Queiroz Dreguer – R.F. 140.758.9.00, sendo suplentes Marcia de Oliveira – R.F. 546.528.1.02 e Silvana Fagundes Teranishi – R.F. 551.059.7.01, conforme Edital 53/2008 – DOC de 24/06/2008, para os serviços Núcleo de Convivência para Idoso, Distrito Ermelino Matarazzo, Subprefeitura de Ermelino Matarazzo, torna público o Parecer Conclusivo que define a escolha das Organizações aptas a celebrar convênios com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social. O Comitê pronuncia-se, conforme segue:

((NG))Subprefeitura Ermelino Matarazzo
Distrito: Ermelino Matarazzo
Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência Para Idoso
Quantidade de Serviços a serem conveniados: 04
Abrangência do Serviço: Distrito de Ermelino Matarazzo
Vagas: 60 pessoas/dia
      
      Para estes serviços, foram apresentadas 02 (duas) propostas compreendendo 02 serviços de 60 pessoas/dia. Uma pela Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania – ABRACCI, a ser executado à Rua Victória Simionato, nº 120 – Ermelino Matarazzo, e a outra pela Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão, a ser executado à Rua José Lopes Rodrigues, nº 513 – Ermelino Matarazzo.((CL)) 
      Ambas as organizações apresentaram a documentação legal exigida em Edital, e participaram da Audiência Pública, realizada em 10/07/2008, prestando todos os esclarecimentos que lhes foram requeridos.
 	Do mesmo modo, as duas proponentes demonstraram e registraram:
* A abertura para manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como de articular-se em rede e atender a demanda dos usuários;
* A disposição para garantir o caráter público da parceria;
* Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custo dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social;
* Seguir o preconizado na Portaria 30/2007/SMADS/GAB/07, quanto ao padrão de funcionamento e ao controle de resultados.
      Com relação às diretrizes da Assistência Social, também podemos afirmar que elas encontram-se em congruência com o PLAS/SP, demonstrando compreender os usuários como sujeitos de direitos, oferecendo proteção básica frente à condição de vulnerabilidade, afiançando o protagonismo, privilegiando o envolvimento das famílias e comunidade no trabalho social, em busca do fortalecimento das relações familiares e comunitárias. Também estão de acordo com os padrões específicos que compõe o tipo de serviço, se dispondo a ofertar atividades diversas aos idosos. Propõem atividades planejadas e pautadas em objetivos coerentes com o preconizado por essa Pasta. 
      Considerando as propostas apresentadas, esse Comitê se manifesta favorável à celebração de convênio com a Ação Brasileira de Assistência e Conscientização da Cidadania - ABRACCI  e com a Comunidade Spicilegium Dei de Amparo Social e Cristão para os referidos Núcleos de Convivência para Idosos.


((NG))Subprefeitura de Ermelino Matarazzo
Distrito: Ermelino Matarazzo
Tipo de Serviço: Núcleo de Convivência para Idoso
Quantidade de Serviços a serem conveniados: 02
Abrangência do Serviço: Distrito de Ermelino Matarazzo
Vagas: 120 pessoas/dia
      
      Para esse serviço, foram apresentadas 02 (duas) propostas. Uma pela Casa da Terceira Idade Tereza Bugolim, a ser executado à Rua Primavera da Vida, nº 1 B – Ermelino Matarazzo, e a outra pelo Clube da Amizade Terceira Idade Ermelino Matarazzo – CATIEM, a ser executado às Ruas Profº Antonio de Castro Lopes, nº 1449 – Ermelino Matarazzo e Caiçara do Rio do Vento, nº 1032.((CL)) 
      As duas organizações apresentaram a documentação exigida em Edital, comparecendo e prestando os esclarecimentos requeridos em Audiência Pública, realizada em 10/07/2008.  Expressaram, ainda:
* A concordância em garantir o caráter público da parceria, e assegurar resultados, atendendo ao preconizado na Portaria 30/2007SMADS/GAB/2007;
* Congruência com as diretrizes do PLAS/SP e com os padrões específicos para o serviço, objetivando oferecer a proteção social para idosos, garantindo espaço de convivência em grupo, sociabilidade, desenvolvimento de potencialidades, oportunidade de criação e reflexão crítica, conquista de autonomia, cidadania, fortalecimento de vínculos familiares e comunitários;
* A abertura para manter a relação de referência e contra-referência com o CRAS, bem como de articular-se em rede e atender a demanda dos usuários;
* O controle de resultados, atendendo ao preconizado na Portaria 30/2007SMADS/GAB/2007;
* Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custo dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social.
 	Considerando as propostas apresentadas, esse Comitê se manifesta favorável à celebração de convênio com a Casa da Terceira Idade Tereza Bugolim e com o Clube da Amizade Terceira Idade Ermelino Matarazzo – CATIEM para os referidos Núcleos de Convivência para Idosos.