((TITULO))((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL)) 
((TEXTO))Com base no Edital nº 058/2008/SMADS, publicado em 24/06/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a 01 proposta da Organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para  "Núcleo de Convivência para Idosos", para o Distrito da Freguesia do Ó.
No âmbito da Proteção Social Básica, o "Núcleo de Convivência para Idosos", deverá garantir a proteção social a idosos a partir de  60 anos, ofertando um espaço que possibilite a convivência, desenvolvendo atividades que contribuam com a minimização das vulnerabilidades e fragilidades de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, potencializando a autonomia e motivando a auto-estima.  
A Audiência Pública para discussão da proposta apresentada, ocorreu no dia 10 de julho de 2008, às 14:00 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco nº 95, Vila Nova Cachoeirinha.
AVALIAÇÃO DA PROPOSTA:
Organização Proponente:
"COSMÉTICA BELEZA & CIDADANIA "
Vagas ofertadas:        60 vagas
Desembolso Mensal:  R$ 4.758,53
Local onde propõe o serviço:  Rua Prof. Bueno dos Reis nº 185, Jardim Cachoeira
A proposta única,  apresenta congruência com o PLASSP,  com o  Estatuto do Idoso e as Diretrizes estabelecidas pela SMADS. Há compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado e  a metodologia está adequada ao desenvolvimento do trabalho socioeducativo. Apresenta capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Prevê o acolhimento dos idosos, através de trabalho socioeducativo com oficinas que possibilitem a promoção do autoconhecimento quanto à condição do idoso, favorecendo o processo de envelhecimento ativo e saudável. Pretendem desencadear  a motivação para novos projetos de vida e a prevenção contra o isolamento e o asilamento e garantir o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários.
Propõe trabalho integrado junto à rede socioassistencial, visando atingir a  complementaridade do serviço  nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação da família e comunidade e, o trabalho intergeracional.
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 30/SMADS/2007.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no  âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital.
CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: 
A Organização  Social interessada "COSMÉTICA BELEZA & CIDADANIA", sob a ótica deste Comitê Avaliador, expressa em sua proposta de trabalho  práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede socioassistencial.  Este Comitê pode verificar o comprometimento demonstrado pela Organização na descrição de sua proposta que estabelece ações a serem desenvolvidas junto aos idosos, famílias e comunidade. Apresentou a documentação necessária, bem como manifestou na audiência pública a disponibilidade para adequações que se fizerem necessárias. Objetivando atender a finalidade do Edital nº 058/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na avaliação da proposta, entende-se que a Organização proponente, acima mencionada, está apta técnica e administrativamente para assumir o serviço "NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS", no Distrito da Freguesia do Ó.
Diante do exposto, o Comitê de Avaliação sugere ao Supervisor da Assistência Social da Freguesia do Ó - SAS/FÓ, a celebração do convênio para 60 vagas, para o desenvolvimento do serviço alvo do Edital nº 058/2008/SMADS.
Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até  R$ 4.401,66 (Quatro mil, quatrocentos e um reais e sessenta e seis centavos), para Organização com isenção de cota patronal do INSS e de até R$ 4.758,53 (quatro mil, setecentos e  cinqüenta e oito reais e cinqüenta e três centavos), para organização não  isenta da cota patronal do INSS.
Quanto à VERBA DE IMPLANTAÇÃO, destacamos que será necessário a disponibilização do valor correspondente a R$ 2.200,00 (dois mil e duzentos reais), para as despesas iniciais.
PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ 
Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providencias necessárias ao processo de estabelecimento de parceria,  mediante convênio para prestação de serviço de "NÚCLEO DE CONVIVÊNCIA PARA IDOSOS", no Distrito da Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, que indica a Organização "COSMÉTICA BELEZA & CADANIA", com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração do convênio com a Organização referenciada para o atendimento proposto pelo Edital nº 058/2008/SMADS. 
Quanto à VERBA DE IMPLANTAÇÃO, endossamos o parecer do Comitê de Avaliação, ratificando a necessidade de disponibilização do valor R$ 2.200,00 (dois mil e duzentos reais), para as despesas iniciais da Organização.