((TEXTO))


((TITULO))((NG))Parecer técnico((CL)) 
((TEXTO))Distrito Sacomã 
Comitê de Avaliação
* Solange Tadeu Quaresma Palsson -RF.520.192.60.0 -Presidente
* Lucia Romboli Graça -RF.584.974.00.8 –1ºcomponente
* Lenita Aparecida Zapateiro- RF.619.757.4.00-2ºcomponente
Elaboração do Parecer Técnico- 15/02 e 18/02/2008
Audiência Pública –13/02/2008, das 9h’ às 12h’, auditório da Subprefeitura Ipiranga, rua Lino Coutinho,444,Ipiranga.
Serviço: Centro para Criança de 6 a 12 anos e Centro para Adolescentes de 12 a 15 anos - MINA
Capacidade:  120 usuários
Proposta Única 
Organização –UNAS União de Núcleos Associações e Sociedades de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco , tratá-se da organização responsável pela execução do mesmo.
Documentação : De acordo com o Edital e Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/GAB/2007, com matricula e inscrição no COMAS e demais documentos validados, assim como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto na portaria citada no edital.
CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS : 
A Organização em tela desenvolve projetos e ações nas áreas de educação, saúde, comunicação, habitação na região da favela de Heliópolis, que conta com aproximadamente 125.000 moradores, com projetos e ações como: alfabetização de adultos, Centro para Criança e Centro para Adolescente, CEI, Liberdade assistida, telecentro e infocentro, escola de voley, incubadora popular de Heliópolis, Centro de Referência da Criança e do Adolescente do Ipiranga, Centro de Referência Ação Família e Lavanderia Comunitária.
A proponente procura cumprir sua missão de promover a cidadania a melhoria da qualidade de vida e o desenvolvimento integral da comunidade, tendo como principais parceiros a PMSP, Governo Estadual, Fundação ABRINQ, Governo Federal, UNILEVER, Nestlé e Petrobrás.
INSTALÇÕES FÍSICAS:
O imóvel onde o serviço será desenvolvido, situa-se na rua da Mina,38, no distrito do Sacomã, a ser  disponibilizado pela organização, o espaço é adequado às atividades,  apresentando condições de atendimento. O funcionamento previsto é de 2ª a 6ª feira, das 7h’ às 16h’. 
DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO :
A proposta explicita a vinculação da ação  com a rede sócio-assistencial e com as orientações do plano municipal de assistência Social/PLAS-SP e do Sistema Único de Assistência Social/SUAS.
O acesso do usuário ao serviço se dá através de encaminhamentos do Centro de Referência da Assistência Social do Ipiranga, dos Conselhos Tutelares, Centro de Referência da Criança e do Adolescente, Escolas, bem como procura espontânea.
A metodologia de trabalho evidencia o caráter público da ação, a qualidade dos serviços ofertados através de ações que garantam proteção básica por meio do desenvolvimento das potencialidades das crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, oportunizando aquisições para a conquista da sua autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. 
O serviço prevê atividades de acompanhamento escolar, ampliação do universo cultural através de passeios e eventos, arte educação (trabalho a ser desenvolvido com oficineiros), informática, recreação, esporte e lazer. Prevê também o trabalho com as famílias baseado nas diretrizes contidas no Programa Ação Família e desenvolverá a articulação com a rede de proteção social da região, juntamente com o CRAS. 
A avaliação da eficiência será feita em três períodos sendo divididos em: Avaliação Processual, Avaliação de Resultados e Avaliação Anual. Para cada momento haverá indicadores e instrumentos correspondentes que permitirão chegar aos objetivos definidos.
DIREITOS DOS USUÁRIOS:
A Organização explicitou em sua proposta os direitos que deverão ser assegurados aos usuários do serviço.
RECURSOS HUMANOS :
O Quadro apresentado pela organização mostra-se satisfatório ao número de crianças e adolescentes que se pretende atender, bem como estará sendo sistematicamente capacitado, com vistas a qualifica-lo para uma melhor prestação de serviço. Entendemos que a proposta traz explicitada sua relação de referência/contra-referência com o CRAS e demais serviços da rede sócio assistencial da região. Solicitamos adendo referente ao ajusto de carga horária do Assistente Técnico II e Oficineiros que não se encontravam de acordo com a portaria 30/SMADS/GAB/2008 e que a organização atendeu satisfatoriamente.
CUSTOS: 
A organização apresentou a proposta para o serviço, no valor mensal R$ 15.878,07, conforme o previsto.
O valor dos demais itens de custeio, não estavam de acordo com o previsto para esse tipo de serviço de proteção básica, indicados na portaria nº030/2007/SMADS/GAB/07 conforme Tabela de Custeio, entretanto a Organização apresentou adendo conforme solicitado em audiência pública. 
Isto posto este comitê concluí que a Organização Social UNAS – União dos Núcleos, Associações e Sociedade de Moradores de Heliópolis e São João Clímaco , encontra-se apta a desenvolver o serviço proposto e sugere a Sra Supervisora de Assistência Social a celebração do convênio.