((TÍTULO)) Supervisão de Assistência Social do Butantã

PARECER TÉCNICO
((TEXTO))Maria Angelina Campi Pires Castanho, Supervisora de Assistência Social do Butantã, no uso de suas atribuições legais, e atendendo a Portaria 033/2003/SAS/GAB relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, SMADS publicou Edital de Chamamento nº 10/2007 e SAS BT constituiu o Comitê de Avaliação para o Distrito Raposo Tavares, publicado no DOC de 22 de março de 2007:

Presidente - Lilian Lopes Rossi	RF 545.556.1.01
	Sonia Regina de O. Toffoli	RF 522.464.1.00
	Ana Carmo de Souza	RF 559.977.6.02

((NG))Tipo de serviço:((CL)) Núcleo Socioeducativo para 79 crianças de 06 a 12 anos e para 46 adolescentes de 12 a 15 anos, no Jardim Uirapuru, distrito Raposo Tavares, com 125 vagas.

Na audiência pública realizada no dia 27 de abril de 2007, das 14:00 às 15:00 hs, no prédio da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura do Butantã, foi apresentada ((NG))uma única proposta((CL)) para este serviço.

((NG))Síntese e avaliação da proposta((CL))
Identificação da Organização Social
•  Serviço Social Bom Jesus
•  Serviço: Núcleo Sócioeducativo para 79 crianças de 6-12 anos e 46 adolescentes de 12-15 anos - Jardim Uirapuru
•  Capacidade de atendimento: 125 usuários
•  Utilizará imóvel pertencente à Subprefeitura do Butantã, situado à R. Frei Claude D'Alberville sem nº, Jardim Uirapuru, distrito Raposo Tavares
•  Segmento a ser atendido: crianças e adolescentes em situação de risco social e vulnerabilidade moradoras nos bairros Jardim João XXIII, Jardim Uirapuru, Jardim Arpoador , Jardim  Paulo VI e Jardim S. Jorge, no distrito Raposo Tavares.
((NG))Documentação((CL))
• A organização Social apresentou a documentação solicitada no Edital 10/2007/SMADS compatível com a sua participação na Audiência Pública
• Vigência da Matricula: 30/05/2007
• Inscrição no COMAS válida até 08/11/2009
• Entregou a declaração de estar apta a apresentar a documentação necessária para a celebração do convênio
((NG))Currículo e Declarações de reconhecimentos de suas práticas((CL))
A organização social possui experiência social qualificada e compatível com o serviço NSE I e II
Declaração de reconhecimento de suas práticas: a organização informa possuir reconhecimento da UNICEF e da UNESCO, receber apoio da Fundação Ação Criança, Fundação Itaú Social e CENPEC; e ter como parceiros, Fundação Abrinq, Governo do Estado de São Paulo, SESI, SENAI, SEBRAE e a Prefeitura do Município de São Paulo, dentre outros.
((NG))Proposta de desenvolvimento do serviço((CL))
A proposta contempla:
•  Fortalecimento do convívio de vizinhança
•  Desenvolvimento do convívio
•  Fortalecimento do núcleo familiar
• Oferta aos usuários de atividades esportivas, de artes, recreação, acompanhamento escolar e passeios, desenvolvimento de tema do mês. Explicita que após a assinatura do convênio apresentará a GROAS, juntamente com o detalhamento da proposta do trabalho sócioeducativo.
• O prédio utilizado contempla espaços de estar e convívio, de alimentação e higiene pessoal. 
• Em relação à vinculação da ação com a rede sócio-assistencial a organização social se propõe a princípio estabelecer uma relação de cooperação mútua com as escolas freqüentadas pelas crianças e adolescentes.
((NG))Caráter público e direito dos usuários((CL))
• A Organização Social evidenciará o caráter público do serviço e os direitos dos usuários através do desenvolvimento das diretrizes existentes na Lei 13.153 de 22/06/2001 e do decreto 43.698 de 02/09/2003, garantindo a transparência da gestão. Também se propõe a uma gestão compartilhada nas deliberações relacionadas ao atendimento das crianças/adolescentes, com vistas ao controle social do serviço público.
((NG))Garantia do padrão de qualidade((CL))
• Para garantir o padrão de qualidade do serviço a organização se propõe a realizar paradas mensais e planejamento do trabalho.
• Propõe algumas formas de avaliação, os meios de verificação e alguns indicadores de avaliação.
((NG))Acesso dos usuários((CL))
•  A organização Serviço Social Bom Jesus está dando continuidade à Comissão de Demanda prevista na Portaria 34/2003/SAS/GAB e já constituída pela organização anterior; também priorizará o atendimento de casos encaminhados pelo Conselho Tutelar e pelo CRAS.
((NG))Recursos humanos((CL))
Quadro de pessoal proposto:
• 01 gerente de serviço
• 02 orientadores sócio educativos I
• 01 cozinheiro
• 02 agentes operacionais I
A proposta apresentada é compatível ao padrão de cargos estabelecido por SMADS na Portaria  015/SAS GAB/ 2004.
((NG))Custos do serviço((CL))
• A tabela de custos mensal prevista para o atendimento de 125 usuários é de R$ 12.183,82.
• O valor anual pago pelo convênio para o mesmo número de usuários é de R$ 140.113,83.
• A organização social está solicitando a verba de implantação no valor de R$ 6.091,91 , que será utilizada para a compra de bens de consumo e material pedagógico.
((NG)) Conclusão do parecer((CL))
	Analisando os itens acima descritos, indicamos a organização Serviço Social Bom Jesus para celebrar o convênio, uma vez que as ofertas propostas contemplam as diretrizes previstas no PLASSP. Destacamos que haverá necessidade de ampliar articulação com outros recursos para o trabalho em rede.
 Diante do exposto, sugerimos ao Supervisor Regional de SAS BT a celebração de convênio com a organização indicada por julgá-la apta para o desenvolvimento do serviço em tela.
	Este parecer foi elaborado em 03/05/2007.