((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 066/SMADS/GAB/2005
Serviço: Centro de Referência Ação Família - CRAF

Subprefeitura Capela do Socorro
Distrito: Grajaú
((TEXTO))O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 27/12/2005, vindo a ser: Ligia Rosa Rezende Pimenta - presidente, Fátima Foschini de Oliveira e Sandra Maria Burger de Paiva Bueno analisou a seguinte proposta:
((NG))Serviço:((CL)) Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
((NG))Público Alvo:((CL)) Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial: Distrito Grajaú
Meta de Atendimento: 01 (um) CRAF com 1000 (um mil) famílias.
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública: ocorrida no dia 09 de janeiro de 2006, às 14horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, Centro, município de São Paulo/SP.
Organização Proponente: Associação Comunitária Auri Verde - Rua Ângelo Antonelli, nº 12 Jardim Auri Verde
((NG))Avaliação da proposta

I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o Programa Ação Família - viver em comunidade((CL))
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais.
	O quadro de R. H. previsto pela organização é composto por:
* 1 (um) Gerente de Serviços;
* 2 (dois) técnicos de nível superior;
* 1 (um) Assistente administrativo;
* 5 (cinco) Agentes de proteção social.
b) Atividades a serem desenvolvidas.
* Reuniões Sócio-educativas
* Visitas domiciliares
* Atividades Sócio-culturais
* Oficinas
* Palestras.

c) Abrangência
A organização demonstra conhecimento do desenvolvimento local e das famílias em situação de vulnerabilidade.

II - Qualidade das experiências sociais da organização social e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social.
A entidade foi fundada em 1992  e está localizada no Jardim Auri Verde na região do Grajaú e teve como objetivo inicial a legalização dos terrenos, o saneamento básico e a infraestrutura da região.
Entre algumas de suas atividades possui experiência em: creches com crianças na faixa de 2(dois) a 5 (cinco) anos; adultos em cursos de alfabetização, atividades culturais e outras.
 
III - Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do Programa Ação Família - viver em comunidade.
As ações propostas pela organização estão em consonância com as diretrizes do programa Ação Família e a organização sugere articulações e parcerias que pretende desenvolver para diferentes atividades, porém não deixa claro a forma de atendimento e desenvolvimento das ações no território.

IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº15/2004/SAS.
Apresentou proposta de readequação dos custos compatíveis com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº 15/2004/SAS.

V - Capacidade de atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias.

A organização demonstrou ter conhecimento do território de atuação e apresentou demandas que não são atendidas tais como: atividades esportivas e sócio-culturais. Tem clareza de que os serviços existentes não são suficientes para a população existente e demosntrou experiência com trabalhos sócio-educativos.
Quanto a situação de vulnerabilidade da comunidade demonstra ter conhecimento e cita exemplos como a falta de documentos e de saneamento básico da população. Consideramos que a organização social demonstrou ter  capacidade e experiência de atender as metas estabelecidas.


VI - Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados.
A organização apresenta algumas formas de monitoramento e avaliação entre as quais visitas, observação e freqüência nas atividades propostas.

VII - Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
A organização apresentou proposta de readequação para garantir os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43.698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001.

VIII - Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro.
A organização social detalha e sugere possíveis articulações e parcerias que planeja desenvolver para que suas atividades tenham maior abrangência e ramificações no território de atuação.

IX - Possuir condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão.
A organização social afirma ter condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão e apresentou proposta em consonância com o edital.

CONCLUSÃO DO COMITÊ.
A proposta apresentada pela organização social Associação Comunitária Auri Verde, mantêm consonância parcial com o Edital nº 066/SMADS/GAB/2005, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram apresentadas no prazo estabelecido, mas sem atingir plenamente o solicitado, não contemplando de forma suficiente à proposta do Programa.
Perante o exposto, o presente comitê entende que a organização proponente não foi considerada apta para assumir o convênio Ação Família - viver em comunidade para atendimento a 1000 (mil) famílias no Distrito Grajaú.

1