((TEXTO))PUBLICAÇÃO 411/CMDCA/SP/05

Ata da Reunião Ordinária de 03 de Outubro de 2005

Aos três dias do mês de outubro de 2005, o Colegiado do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente reuniu-se ordinariamente na sua sede à Rua Líbero Badaró, 119 - 1. º andar, sala de reunião. O Colegiado estava composto pelos Conselheiros (as): Representantes do Governo: Albertina Duarte Takiuti (Titular), Janaina Cristina Souza (Suplente), Tatiana Amendola B. Lima Didion (Titular), Susana de Vasconcelos Dias (Titular), Veronica Mutti Calderaro Teixeira (Suplente), João Migliori Neto (Titular), Eduardo Manoel Gomes Martins (Suplente), Maria Silvia Cavasin Matanó (Titular), Poliana Belém Falcão (Suplente), Maria das Dores de Melo (Suplente), Vítor Benez Pégler (Titular). Sociedade Civil: Flariston Francisco da Silva (Titular), Carlos Nambu (Titular), Ciro Nunes Fraga Neto (Titular), Maria Iracema de Araújo Rocha (Titular), Marina Dughera Vital (Titular), Maria de Lourdes Alves Rodrigues (Suplente), José Augusto Carneiro (Suplente). Ausentes: Silvana Cappellini (Suplente) - Justificada, Djalma Gouveia da Silva (Titular) - Justificada, Elaine Aparecida Macena Batista Ramos (Suplente) - Justificada, Ana Cristina Silva (Titular) - Justificada, Cirlene Amorim Carvalho (Suplente), Maria José Ribeiro Linguanotto (Titular), Vera Lúcia Baptista Alves (Titular), Liliana Pereira Piermarini Azambuja (Suplente), Maria do Nascimento Luchin (Suplente), Edinaldo Pereira da Silva (Suplente), Maria Josélia Matias Ferreira (Titular), Carmem Alonso de Castro Gomes (Suplente). Estando presentes representantes de Entidades, Organizações e Conselhos Tutelares, conforme lista de presença anexa. A reunião foi aberta pela Presidente Albertina Duarte Takiuti, às 11h00, com assinatura da lista de presença e inscrição dos informes até as 11h30. Pauta: 1)Informes; 2)Posse CT Freguesia do Ó/Brasilândia; 3)CPRI Registros; 4)CPFO: a)Projeto Gerdau b)Descontingenciamento de verba FUMCAD; 5)Logo nos uniformes: parecer; 6)Maioridade Penal; 7)Revogação das cartas de anuência; 8)Conferências DCAs: a)Informes b) Apresentação de programação da Audiência Pública; 9)CPCTGD: a)Proposta de GT1s b)Encontro Estadual CT's; 10)Rede Social. Deliberações: 1)Informes: Não houveram deliberações; 2)Posse CT Freguesia do Ó/Brasilândia: Tomou posse nesta data a Sra. Cláudia Cristina Lima; 3)CPRI Registros: Verificação de Instrumental de fiscalização dos CT's até a aprovação de um novo. Elaine levará para a Reunião da Diretoria Plena proposta d Reunião Extraordinária Abrigos; 4)CPFO: a)Projeto Gerdau: Reunião Extraordinária, dia 20/10/05, das 10h00 às 14h00, Pauta: Parceria Gerdau-Formação e Deliberação; b)Descontingenciamento de verba no valor de R$ 9.500.000,00 para a conta 05 até 31/12/05, para realização de todos os projetos pendentes aprovados. A CPFO enviará para SMADS a carta de anuência do valor total dos referidos projetos. Formação de GT para Estrutura de Gestão do Fundo composto por: COT, Eduardo, Maria de Lourdes, Tatiana, Vítor, Patrícia e Flariston para o período de 30 dias. 5)Parecer Logo nos uniformes: Remetido à Análise das Comissões e apresentação de parecer na Reunião da Diretoria Plena; 6)Maioridade Penal: Acrescentado o Sistema de Aplicação de Medidas Sócio Educativas de Internação e remetido para a Reunião da Diretoria Plena.; 7)Revogação das cartas de anuência: Conclusão da verificação pela CPFO e agendamento de reunião extraordinária; 8)Conferências DCAs: a)Informes b)Apresentação de programação da Audiência Pública: Remetido para a Reunião da Diretoria Plena. Votação em relação à aceitação da decisão do CONDECA, que é desfavorável à ida dos 49 delegados adolescentes de São Paulo: 6 votos favoráveis, 2 votos desfavoráveis e 3 abstenções. Serão feitas as distribuições de vagas conforme o número deliberado em reunião extraordinária do dia 22/9/05. Tendo em vista o horário, os demais pontos foram remetidos para a Reunião da Diretoria Plena, sendo que somente serão discutidos os casos de urgência e os demais pontos serão pauta da próxima Reunião Ordinária. A Presidente Albertina Duarte Takiuti declara encerrada a reunião, agradecendo a participação de todos (as). Conforme deliberação em 24 de junho de 2005, esta ata foi redigida pelo Administrativo e revisada pelos Conselheiros Carlos Nambu e Janaina Cristina Souza, sendo aprovada na reunião ordinária de 12/12/05.