((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital nº 050/2005/SMADS
Serviço: Centro de Referência Ação Família - CRAF

Subprefeitura Campo Limpo
Distrito: Capão Redondo
((TEXTO))O Comitê Técnico formado pelos servidores: conforme publicação no DOC de 11/11/2005, vindo a ser: Ligia Rosa Rezende Pimenta - presidente, Beatriz Nogueira Giosa e Edilaine Cardoso Santos analisou a seguinte proposta:
((NG))Serviço:((CL)) Centro de Referência Ação Família (CRAF). 
((NG))Público Alvo:((CL)) Famílias residentes em distritos de alta e muito alta vulnerabilidade identificados pelos IPVS. 
Abrangência territorial : Distrito Capão Redondo
Meta de Atendimento: 01 (um) CRAF com 2000 (duas mil) famílias.
Bem Imóvel: A ser disponibilizado pela Organização.
Audiência Pública: ocorrida no dia 25 de novembro de 2005, às 14:25 horas na sede da SMADS Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social à Rua Líbero Badaró, 569 - 3º andar, centro, município de São Paulo/SP.
Organização Proponente: ARRASTÃO - MOVIMENTO DE PROMOÇÃO HUMANA.

((NG))Avaliação da proposta
I - Compatibilidade entre a proposta apresentada e o Programa Ação Família - Viver em Comunidade((CL))
Quanto à:
a) Composição da equipe de profissionais.
	O quadro de R. H. previsto pela organização é composto por:
* 01 (um) Gerente de Serviços;
* 04 (quatro) técnicos de nível superior;
* 01 (um) assistente administrativo;
* 10 (dez) agentes de proteção social.
b) Atividades a serem desenvolvidas.
* Oficinas de formação;
* Dinâmicas de grupo;
* Aulas expositivas;
* Entrevistas com familiares;
* Visitas domiciliares;
* Mutirão jurídico;
* Atendimento oftalmológico;
* Plantão ação-família;
* Visitas domiciliares;
* Encontros comunitários e outros.
c) Abrangência
Propõe  desenvolver o Programa dentro da abrangência estabelecida pelo Edital, isto é famílias em situação de alta e muito alta vulnerabilidade social - IPVS 5 e 6 - do Distrito Capão Redondo

II - Qualidade das experiências sociais da organização social e sua compatibilidade com o serviço a ser executado à luz do currículo das experiências na área social.
Fundada em 1968, o Arrastão é uma organização sem fins lucrativos que atua na região de Campo Limpo através do desenvolvimento de ações sociais, pedagógicas e culturais. Realiza projetos de formação de jovens, de educadores e de adultos nas áreas da saúde e mobilização social. Conta com um corpo de voluntariado no acompanhamento das diversas atividades executadas pela organização. É detendora de títulos de reconhecimento peloa sua atuação, tais como: Bem Eficiente, Itaú-Unicef, Centro de Voluntariado 2005 e outros.

III - Compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e padrões específicos que compõem a proposta do Programa Ação Família - viver em comunidade.
A organização atende as orientações do Programa Ação Família e os critérios estabelecidos pela SMADS, prevendo o atendimento das famílias em situação de vulnerabilidade social

IV - Compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social conforme Portaria nº15/2004/SAS.
Apresentaram as readequações solicitadas por este comitê no que se refere ao custeio do quadro funcionários e demais elementos de despesa, conforme os pressupostos elencados na referida portaria.

V - Capacidade de atender as metas estabelecidas, realizando trabalho socioeducativo com as famílias beneficiárias.
	Sua proposta de atuação contempla a realização de atividades socioeducativas com os beneficários do programa. Indica como sede do CRAF espaço físico cedido por ONG parceira, situada no Jardim Irene, porém, não explicita a possibilidade de desenvolver as atividades do CRAF em outros espaços dentro do território, com vistas a favorecer  a realização do atendimento mais próximo às moradias das famílias. 

VI - Capacidade de gerenciar recursos humanos para garantia de resultados.
A proposta apresentada pela organização social  contempla mecanismos de monitoramento e avaliação das ações a serem desenvolvidas, conforme pressuposto no programa. Propõe realizar encontros de sensibilização e capacitação da equipe para discusão de temas pertinentes ao trabalho executado visando qualificar os profissionais que compõem a equipe do CRAF.

VII - Disposição para garantir o caráter público da parceria com a PMSP, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário.
Apresentou mecanismos que contemplam os pressupostos estabelecidos pelo Decreto 43.698 de 02/09/2003 que regulamenta a Lei Municipal 13.153 de 22/06/2001. 

VIII - Capacidade de operar as ações de forma integrada com a rede de serviços públicos básicos do bairro.
A organização mantém parceria com a SMADS no desenvolvimento de programas para o atendimento de crianças e adolescentes no distrito de Campo Limpo. Neste Distrito compõe a rede local, exercendo papel de fundamental importância no processo de articulação da mesma. 

IX - Possuir condições tecnológicas para operar o Banco de Dados do Cidadão.
A organização social afirma ter condições tecnológicas para operar o banco de dados do cidadão.

 CONCLUSÃO DO COMITÊ
A proposta apresentada pela organização social Arrastão Movimento de Promoção Humana está em consonância com o Edital 050/2005/SMADS, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial. 
Considerando que a organização tem atuação fortemente centrada no território do Distrito do Campo Limpo e que  não atua diretamente no território de Capão Redondo, este comitê considera ser de suma importância o domínio, por parte da proponente, do território a ser trabalhado, haja vista, a dimensão do programa e a necessidade de articualção com a rede no micro território para alcançar os beneficiários do Programa Ação Família - viver em comunidade.
Diante das considerações expostas, este comitê avalia que a proponente não está apta a celebrar este convênio com a SMADS. 

1