((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE CAPELA DO SOCORRO


((TEXTO))((NG))Ata da Audiência Pública((CL)) 


Aos 25 dias do mês de Fevereiro de dois mil e quatro reuniram-se  14 pessoas, na   SAS Capela do Socorro, sito à  Avenida Senador Teotonio Vilela n.º 83.  no Bairro de Interlagos, Município de São Paulo, em Audiência Pública para discussão das propostas das organizações/entidades/associações sem fins lucrativos interessadas para o estabelecimento de parceria com esta Pasta, mediante convênio para a prestação de serviços e desenvolvimento de projetos de assistência social no distritos de  Grajaú e Cidade Dutra, da Cidade de São Paulo.

As considerações aqui apresentadas subsidiarão a decisão sobre a indicação das organizações/entidades/associações aptas a celebrar convênio com a Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme a Portaria n.º 031/SAS/03 de 06 de setembro de 2003.

O credenciamento dos participantes ocorreu das  15:00 às  15:30 horas. 
A abertura oficial realizada pelo Supervisor Regional/designado ANA LÚCIA RODRIGUES SIQUEIRA, RF 537.673.401, que substitui a Supervisora Regional  ANGELA GONÇALVES MARQUES. RF 504.300.500. Teve início às  15:35 horas.

A mesa coordenadora foi composta pelo Comitê de Avaliação designado, conforme publicação no DOM de 17/02 /2004, vindo a ser: INEZ AUXILIADORA TORRES SANTORO, RF 116.600.002, EUNICE RAMOS DE SOUZA, RF 503.005.603, MIRIAN IVONE BORN, RF 564.974.900 pelo representante da Subprefeitura da Capela do Socorro  WAGNER FLORA ANÉLIO e pelo representante da sociedade civil do Conselho Tutelar  JOSÉ MARTINS VIEIRA.

Após a instalação da mesa foi apresentada a pauta, constando a seqüência dos serviços a serem oferecidos:
- Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos, 175 vagas para o Distrito do Grajaú. 
- Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens  de 15 a 18 anos, 75 vagas para o Distrito de Cidade Dutra. 
As regras para debate das propostas, especificando o tempo de apresentação de cada uma, vindo a ser  5 minutos e o tempo para manifestação dos interessados, vindo a ser 10 minutos

Foi esclarecido que após a realização da audiência pública, o Comitê de Avaliação analisará todos os elementos, a fim de indicar a organização/entidade/associação mais apta a celebrar o convênio.

Esclareceu-se também sobre o prazo de até 5(cinco) dias que as proponentes dispõem para eventual manifestação, sobre o parecer do Comitê de Avaliação, nos termos do § 5º, do art.16 do Decreto Municipal n.º 43.698/03, tendo sido negociado com as organizações diminuir  este prazo para 2 dias.

Obedecendo a pauta, iniciou-se a discussão das propostas referentes ao item 1 do Edital nº 23/2004/SAS-CS, serviço: Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos.
Em seguida presidente do Comitê efetuou resumo sintético de cada uma das propostas apresentadas, sendo em linhas gerais as seguintes:
Centro Comunitário Jardim Autódromo disponibiliza 75 vagas em imóvel a ser cedido pela própria organização, situada a Rua Florinda, 164 - Jardim Autódromo, abrangendo os bairros de Favela da Paz, Vila Nicarágua, Jardim Satélite, Favela Marabá I e II, Conjunto Santa Marina, Jardim Autódromo e Jardim Cristal. A proposta atende ao Edital citado acima e as normatizações da Portaria 34/2003/SAS/GAB e normas e diretrizes do Programa Agente Jovem de Desenvolvimento Social e Humano. O valor total do convênio previsto é de R$ 64.047,00 - Verba Federal e R$ 2.561,88 - de contra partida do munícipio. Solicita alimentação de SEMAB.

Síntese da proposta da União de Moradores da Comunidade Sete de Setembro. A organização propõe-se a atender 175  adolescentes e jovens de 15 a 18 anos, em imóveis a serem disponibilizados pela própria organização, em três endereços, a saber:
- Núcleo Jardim São Bernardo, Rua Rude Poema, 56, para 50 jovens abrangendo os bairros de: Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca, Vila Natal, Jardim Icaraí, Jardim Manacás, Jardim Reimberg, Jardim Campinas e Jardim Santa Fé.
- Núcleo Grajaú, subdivido em 2 endereços, Rua José Quaresma, 2, para 75 jovens, abrangendo os bairros de Grajaú, Castro Alves e Pq. Novo Grajaú. E Rua São José do Rio Preto, 190, para 50 jovens, abrangendo os bairros de Jardim Brasília, Jardim Eliana, Jardim Lucélia, Jardim Gaivotas e Cantinho do Céu.
A proposta atende ao Edital citado acima e as normatizações da Portaria 34/2003/SAS/GAB e normas e diretrizes do programa agente jovem de desenvolvimento social e humano. O valor total do convênio previsto é de R$ 149.443,00 - Verba Federal e R$ 5.977,72 - de contra partida do município. Solicita alimentação de SEMAB.

Em seguida, manifestaram-se as organizações/entidades/associações proponentes :
- Ana Paula de Amaral  - Assistente Social da União de Moradores da Comunidade Sete de Setembro, que disse que a Organização  dará continuidade a um trabalho que está feito desde 2001. \e atenderá  demanda de adolescentes e jovens de 15 a 18 anos em situação de risco social e exclusão que não tem acesso a outra forma de participação e protagonismo na sua comunidade. A Organização conta com apoio  e orientação do CEDECA , no que diz respeito aos adolescentes de medidas sócio-educativa. Tem-se a expectativa também da entrega dos gêneros alimentícios por SEMAB.  
- Maria Jancilma Guimarães, Orientadora Social  do Centro Comunitário Jardim Autódromo, que disse que a proposta do Projeto é maravilhosa, tem havido uma grande demanda e melhora da qualidade de vida dos participantes. A Organização espera atender a expectativa da comunidade e dos jovens com o Projeto. Tem-se a expectativa também da entrega dos gêneros alimentícios por SEMAB. 

Aberta a palavra aos demais interessados, foi ouvido senhor José Martins Vieira,  do Conselho Tutelar da Capela do Socorro, que diz  não esta totalmente a par  da situação dos convênios, mas acha importante estar celebrando os convênios em função das necessidades das diferentes comunidades, pois sabe que a procura  onde se situa a Organização Sete de Setembro, é bem ampla, assim questiona como se dará este convênio, e como se dará em outros bairros que não estão sendo atendidos, e quando dos casos encaminhados pelo Conselho Tutelar da Capela do Socorro. Inez Santoro, Coordenadora da mesa esclareceu  que a disponibilidade de vagas para esta SAS foi de 250 vagas, e que as Organizações que se candidataram a prestar este serviço foram Centro Comunitário Jardim Autódromo para o distrito de Cidade Dutra e União dos Moradores da Comunidade  Sete de Setembro, para o distrito do Grajaú esclarece também que o encaminhamento de casos deverá ser feito via CRAS, que buscará alternativa de atendimento. 

Esta Ata foi lavrada por Luiz Carlos de Almeida, RF 526.472.302  e vai assinada pelo Secretário da Audiência, Presidente e demais membros do Comitê de Avaliação, representantes das organizações/entidades/associações proponentes, representantes do COMAS e do Conselho respectivo e demais presentes.



((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))



	O Comitê de Avaliação de SAS/CS, composto por INEZ AUXILIADORA TORRES SANTORO, R.F. 116.600.002, EUNICE RAMOS DE SOUZA, R.F. 503.005.603 e MIRIAM BORN, R.F. 564.974.900, reuniu-se em 26/02/04 para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços da área de Assistência Social nos distritos da Cidade Dutra e Grajaú.
	Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pela União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro, referente ao Núcleo Sócio Educativo para Adolescentes e Jovens de 15 a 18 anos, com 175 vagas, cuja audiência pública realizou-se em 25/02/04, sendo esta a única proposta apresentada para este serviço no distrito do Grajaú. As atividades serão desenvolvidas em 2 núcleos, em imóveis disponibilizados pela própria organização.
Núcleo Jardim São Bernardo -  Rua Rude Poema, 56 - Capacidade: 50 jovens, abrangendo os bairros: Jardim São Bernardo, Jardim Santa Francisca, Vila Natal, Jardim Icaraí, Jardim Manacás, Jardim Reimberg, Jardim Campinas e Jardim Santa Fé.
Núcleo Grajaú - que atenderá em dois endereços a saber: - Rua José Quaresma Júnior, 2 - Capacidade: 75 jovens, abrangendo os bairros de Grajaú, Castro Alves e Parque Novo Grajaú.
Rua São José do Rio Preto, 190 - Capacidade 50 jovens, abrangendo os bairros de Jardim Brasília, Jardim Eliana, Jardim Lucélia, Jardim Gaivotas e Cantinho do Céu.

A União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro entregou a documentação exigida pelo Edital n.º 023/2004/SAS, estando válida sua matrícula em SAS e inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, até a data da assinatura do convênio.
A União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro iniciou a sua atuação em 1987 reivindicando asfalto, água e luz para sua comunidade.
A partir de então conseguiu estreitar relação junto a SABESP e Secretaria da Habitação, e a partir de sua filiação junto a CORAFAS conheceu empresários que valorizam o trabalho desenvolvido facilitando a construção da sede da organização e ampliando novos conhecimentos e relacionamentos, onde em 1992 tiveram a satisfação de receber a visita do Secretário do Tesouro.
Em seu trajeto de prestação de serviços junto a população conseguiu realizar parcerias com o Projeto Ampliar no trabalho de iniciação profissional de adolescentes.
Em 1995 a União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro começou a administrar o Programa Enturmando, junto ao Governo do Estado, atendendo atualmente a 800 crianças e adolescentes.
Junto a PMSP e ao Governo do Estado, a organização social manteve 4 creches perfazendo um atendimento a 520 crianças de 0 a 6 anos e 11 meses.
No ano de 2003 foram atendidas em parceria junto a SAS Capela do Socorro, 225 jovens no Projeto "Agente Jovem", 100 crianças no núcleo socioeducativo de atendimento a crianças e adolescentes e 2000 famílias / ano junto ao Programa Núcleo de Apoio a Família - NAF.
Em parceria com a Prodesp a organização implantou o Programa "Acessa São Paulo", atendendo a 40 pessoas/ dia em curso de informática.
Relata as seguintes premiações recebidas: em 1986 recebeu troféu "Melhor do Ano", da Sociedade Israelita; em 2001 foi classificada em 157ª maior entidade beneficente do Brasil, na categoria socioeducativo para crianças e adolescentes da Organização Filantrópica 400; em 2002 recebeu Certificado do Serviço Federal de Processamento de Dados (SERPRO=SP), pela participação no evento "Pais, Filhos e Cia"; em 2003 recebeu troféu pela participação no Programa "Sob Controle" da TV Bandeirantes e certificado de participação do Prêmio Bentinho.
A organização propõe-se a atender aos 175 adolescentes e jovens de 2ª a 6ª feiras, com carga horária de 4:00 horas/dia, de março a dezembro de 2004.
As instalações físicas disponibilizadas nos 3 endereços incluem salas de atividades, banheiros masculino e feminino, área externa, cozinhas adequadas, além de equipamentos necessários ao desenvolvimento das atividades.
Os objetivos e metodologias propostas atendem ao disposto na Portaria n.º 034/2003/SAS/GAB, bem como referencia-se no Programa Agente Jovem, em Desenvolvimento Social e Humano, privilegiando estratégias grupais, discussões, dinâmica de grupo, dramatizações, pesquisa em textos e na comunidade, além de visitas, passeios, tendo como eixo a participação ativa e prazerosa do jovem, na perspectiva de agregar conhecimento, acessando aspectos culturais e de lazer.
Para a completude do atendimento articula-se com a rede sócio-assistencial, mantém relação de referência e contra referência com o CRAS/CS.
Inclui em sua programação, o trabalho com as famílias através de reuniões mensais, além de encaminhamento a rede sócio assistencial.
O fornecimento de alimentação está vinculado a parceria estabelecida para esse fim e solicita que a SEMAB forneça os gêneros alimentícios, uma vez que a verba prevista no Programa Agente Jovem não destina a esse fim, solicitação esta que referendamos.
O quadro de pessoal prevê um orientador social para cada grupo de 25 jovens e o número de horas do capacitador está de acordo com o previsto.
A planilha de custos atende as especificações do Programa Agente Jovem em Desenvolvimento Social e Humano, num valor anual de R$149.443,00, com verba federal de R$ 5.977,72, referente a 4% da contra partida do município, a ser utilizada na compra de materiais pedagógicos.
Face ao exposto e considerando as manifestações da Audiência Pública onde se esclarece o acesso a demanda através de procura expontânea e encaminhamento da rede sócio assistencial e que os resultados esperados são coerentes com os objetivos e metodologia propostos, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos s Senhora Supervisora da SAS/CS, a celebração do convênio ora pleiteado com a União dos Moradores da Comunidade Sete de Setembro.


((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))



	O Comitê de Avaliação da SAS/CS, composto por: Inêz Auxiliadora Torres Santoro RF 116.600.0.02, Eunice Ramos de Souza RF 503.005.6.03 e Miriam Ivone Born RF 564.974.9.00, reuniu-se em 26/02/2004, para elaborar pareceres técnicos referentes aos serviços e projetos da área da assistência social no distrito de Cidade Dutra e Grajaú.
	Trata o presente da avaliação da proposta apresentada pelo Centro Comunitário do Jd. Autódromo, referente ao serviço Núcleo Sócio Educativo para adolescentes e jovens de 15 a 18 anos com 75 vagas, com vigência de 10 meses, cuja audiência pública realizou-se em 25/02/2004, sendo esta  a única proposta apresentada para este serviço no distrito de Cidade Dutra, a ser desenvolvida na Rua Florinda, 164 em imóvel próprio da organização, no Jd. Cristal, abrangendo os bairros: Favela da Paz, Vila Nicarágua, Jd. Satélite, Favela Marabá I e II, Conjunto Vila Maria, Jd. Autódromo; área de altíssima vulnerabilidade.
	O Centro Comunitário do Jd. Autódromo, entregou a documentação exigida pelo edital, estando válida sua matrícula em SAS e sua inscrição no COMAS, declarando-se apta a apresentar a documentação necessária, dentro do prazo de vigência, na data de assinatura do convênio.
	O currículo desta organização, informa que deu início em suas atividades na região em 1978, na Favela do Autódromo com o objetivo de diminuir o índice de mortalidade e incentivar a organização social na busca de direitos. Amplia esta atuação implantando trabalho com crianças, jovens, famílias e cursos profissionalizantes através de diferentes projetos.
Apresentou certificado de inscrição: CMDCA, Declaração de Utilidade Pública Municipal, Estadual e Federal, COFRAS, CNAS, CONSEAS.
	A Organização propõe-se a atender 75 adolescentes e jovens de 15 a 18 anos de 2ª a 6ª feira, com carga horária de 04:00 horas por dia, de março a dezembro de 2004.
As instalações físicas disponibilizadas compreendem além das salas de atividade, biblioteca, sala de jogos, sala de informática, área externa, bem como banheiro masculino e feminino, cozinha, refeitório e sala de administração, além de equipamentos necessários ao desenvolvimento dos trabalhos.
            Os objetivos e a metodologia apresentados atendem a portaria 034/2003/SAS/Gab, bem como referencia-se no Programa Agente Jovem em Desenvolvimento Social e Humano, privilegiando estratégia de interação grupal, participativas, problematizadoras, partindo da realidade próxima e conhecimentos do grupo, na perspectiva de agregar conhecimentos e desenvolver ações transformadoras.
A proposta prevê ainda articulação com a rede sócio assistencial, relação de referência e contra referência com CRAS/CS, incluindo as famílias dos adolescentes e jovens atendidos, através de reuniões mensais temáticas e de orientação, reflexão e encaminhamento.
Os resultados esperados são coerentes com os objetivos e metodologia propostos, indicando aspectos relativos ao jovem, sua família e comunidade.
O acesso ao serviço se dará por procura espontânea, encaminhamentos do CRAS e da rede sócio assistencial, destinando-se a jovens em situação de risco pessoal e social.
O fornecimento de lanche é vinculado a possibilidade de parcerias estabelecidas para esse fim e faz solicitação de fornecimento de gêneros por SEMAB.
O quadro de pessoal apresentado está de acordo com o número de vagas oferecidas, prevendo um orientador social para cada grupo de 25 jovens, bem como a distribuição de horas/instrutor atende ao previsto para a capacitação.
A planilha de custos atende as especificações do Programa Agente Jovem em Desenvolvimento Social e Humano, num valor total anual de R$ 64.047,oo verba Federal e R$ 2.561,88 referente a 4% da contra partida do município a ser utilizada na compra de materiais pedagógicos. Não há previsão de repasse de recurso financeiro para aquisição de alimentação como prevê a portaria 034/2003/SAS/Gab. Assim, consideramos pertinente a solicitação de fornecimento de gêneros alimentícios por SEMAB.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na Audiência Pública, entendemos que a Organização está apta para esta prestação de serviços e sugerimos a Sra. Supervisora de SAS/CS, a celebração do convênio ora pleiteado com o Centro Comunitário Jd. Autódromo.




1