((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social da Lapa
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO PELO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
DISTRITO : JAGUARÉ

INTERESSADO : CONGREGAÇÃO DE SANTA CRUZ

Tipo de Serviço((CL)): Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Socioeducativo   para adolescentes de 12 a 15 anos, para atendimento a  120  crianças e adolescentes,no bairro de Jaguaré

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL))

* Regina Fatima Della Magiora, R.F. 528.124.5.01
* Ivone Fasanella, R.F. 633.049.5.00
* Marlene  Barros Nogueira, R.F. 535.290.8.00     

O Comitê de Avaliação reuniu-se em 07/10/2003 para elaboração do presente  parecer técnico.
Data de realização da Audiência Pública: 06/10/2003.

Na Audiência foi apresentada uma única proposta para o Serviço em pauta, pela Congregação de Santa Cruz.

((NG))ANALISE  DA PROPOSTA DE PRESTAÇAO DE SERVIÇO

I - DOCUMENTAÇÃO((CL))

A Organização possui documentação que atende ao exigido pela Portaria n° 31/2003/SAS/GAB, quanto à vigência e validade da mesma. Certificado de Matrícula nº  01.1056.

((NG))II - CURRÍCULO((CL))

A Congregação de Santa Cruz atua no Jaguaré há mais de 50 anos, através da Paróquia São José.
É uma Organização religiosa católica, com personalidade jurídica reconhecida de Utilidade Pública Federal, Estadual e Municipal, inscrita no Conselho Municipal da Criança e do Adolescente, no Conselho Nacional e Municipal  de Assistência Social. Possui certificado de " Entidade de Fins Filantrópicos ". Atua na área educacional ( creche e colégio) e de assistência social (núcleo sócioeducativo para crianças e adolescentes e cursos profissionalizantes para jovens e adultos).
Além de contar com a parceria da PMSP/SAS, a Organização mantém parcerias com a "Fundação Ação Criança", com o "Instituto Camargo Correa", com o "Instituto Sedes Sapientiae", com a "Empresa Cavo" e com a "Associação Paulista de Terapia Familiar - APTF".
A Congregação de Santa Cruz, atua também em Projetos com recursos próprios, tais como: Serviço Gratuito de Documentação e o Serviço de Construção de Moradias Populares. 
Para desenvolvimento do seu trabalho conta também com a participação de um número significativo de pessoas voluntárias que atuam no campo da saúde (pediatra,psicólogo,dentista, oftalmologista, entre outros). Esse trabalho é coordenado pelo SAN (Serviço de Auxílio aos Necessitados) e sediado no Colégio Santa Cruz .
A Congregação foi premiada "Premiação Criança" pela NET, Fundação Ação Criança, pelo Centro Têxtil/Trade Mart e pela Coordenação da Associação Comercial de São Paulo - seção Butantã, em reconhecimento ao seu trabalho realizado em benefício das crianças carentes.
Recebeu visitas de Conselheiras da UNESCO , Embaixatriz da UNESCO na Alemanha e do responsável pela educação em Paris que enfatizaram o valor, a qualidade e a importância de seus projetos.

((NG))III - INSTALAÇÕES((CL))

A Congregação de Santa Cruz tem sua sede na Rua Orobó, 383 - Alto de Pinheiros. As atividades do Núcleo Sócioeducativo são desenvolvidas no bairro de Jaguaré, à rua Bartolomeu de Ribeira, 33 em espaço adequado e disponibilizado pela própria Organização, onde são atendidas crianças e adolescentes que residem na favela "Vila Nova Jaguaré". 

((NG))IV - PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL))

A Congregação de Santa Cruz oferece espaço de estar, convívio e trabalho sócioeducativo para crianças e adolescentes de ambos os sexos, em horário alternado ao da escola, por 20 horas semanais.
O trabalho sócioeducativo para as crianças e adolescentes será pautado em metodologia adequada para estimular a ampliação dos aspectos cognitivos; o  desenvolvimento integral dos usuários bem como a estimulação do exercício da cidadania e do convívio em sociedade. 
Estarão em pauta a aprendizagem para vivência democrática incluindo a participação e responsabilidade dos usuários sobre as questões do bairro e principalmente da comunidade Vila Nova Jaguaré. 
É proposto a participação concreta dos usuários em todas as etapas do processo, através de programação e estratégias definidas e enfatizado o desenvolvimento da convivência dos usuários e seus familiares através de ações de orientação, jogos, vídeos, teatros e outros meios para reuniões de pais, possibilitando uma maior competência no cuidado com as crianças e adolescentes.
A Congregação de Santa Cruz, prioriza o atendimento às crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco. 

((NG))V - DIREITO DOS  USUÁRIOS((CL))

A Organização possibilita ao usuário  ter conhecimento da rede sócioassistencial, oferta de local digno e adequado para seu atendimento e respeito à sua individualidade.

((NG))VI - RECURSOS HUMANOS((CL))
 
Quanto aos recursos humanos, a Organização apresenta quadro de funcionários compatível com a necessidade do serviço que oferece. A partir das novas contratações,assumirá a nova  nomenclatura dos cargos.

((NG))VII - CUSTOS((CL))

Atualmente o repasse efetuado pela PMSP/SAS à Organização que desenvolve o Serviço é de R$ 8.382,00. O valor apresentado pela Organização na Tabela de Custo do Serviço por Item de Despesa foi de R$ 10.883,00.
A diferença de valores entre o repasse de SAS e o valor proposto, deve-se principalmente aos gastos com concessionárias e taxas, Sabesp-Eletropaulo e Telefônica.
Ressaltamos que a adequação dos custos proporcionará melhoria na qualidade dos serviços prestados.

((NG))VIII - CONCLUSÃO((CL))

Diante da análise, concluímos que a proposta apresentada pela Organização é compatível com as ofertas e os padrões específicos, constantes na Portaria nº 34/2003/SAS-GAB e está apta a celebrar o convênio com SAS, na prestação do Serviço Núcleo Sócioeducativo de 06 a 12 anos e Núcleo Sócioeducativo para adolescentes de 12 a 15 anos, para 120 vagas.

Assim sendo, sugerimos à Sra. Supervisora Regional/SAS/SE - LA, a celebração de convênio com a Congregação de Santa Cruz.

São Paulo, 07 de outubro de 2003