((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL MO/AF
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO

Composição do Comitê de Avaliação: Mooca, Pari e Brás((CL))
Maridalva Cardoso Garcia - RF. 590.286.0.01
Josefina Mary Mucciolo Melo - RF. 531.505.1.01
Francinete Muniz - RF. 590.291.6.01

A Audiência Pública do distrito da Mooca, Pari e Brás, foi realizada dia 30/09/2003, no período das 9:30hs às 12:00h., na Rua  Apucarana, n.º 215 - 1º andar Tatuapé ( Prédio NAE 7).
Ao dia 01 de Outubro de 2003, o Comitê de Avaliação se reuniu para elaborar parecer técnico de celebração de convênio da organização Associação Reciclázaro para prestação de serviço do Núcleo de Serviços com Albergue II, para atendimento de 156 adultos do sexo masculino, .através de abrigamento e um Centro de Serviços para 100 homens, preferencialmente com dificuldades de acessibilidade 
O serviço é realizado em imóvel alugado pela PMSP, está situado à Rua Monsenhor Andrade, n.º 1820 - Brás, em regime ininterrupto, através de atividades de banho, higiene pessoal, alimentação, repouso, convívio grupal e espaço de referência/contra referência.
O núcleo de Serviços Albergue II destina-se a população em situação de rua, sendo assim divididas as 156 vagas, a saber: 90vagas para homens idosos a partir de 60 anos, 10 vagas para homens deficientes físicos e 56 vagas para homens a partir de 18 anos, e, para ao Centro de Serviços 100vagas para adultos do sexo masculino.
O Núcleo de Serviço tem abrangência de atendimento no bairro do Brás, e adjacências e quando encaminhado pela rede sócioassistêncial.
A organização em questão, encontra-se matriculada nesta pasta, a documentação exigida nos parágrafos 1º, 2º e 3º do artigo 9] da Portaria n.º 031/2003, está de acordo do prazo e vigência restando apenas o certificado de inscrição definitiva junto ao COMAS, para ser entregue na efetivação do convênio, conforme a declaração de estar apta a apresentar os documentos para fins de celebração de convênio.
A Associação Reciclázaro, foi fundada em 10/06/2000 e tem por finalidade reintegrar na sociedade dependentes de drogas e pessoas em situação de risco social, restabelecendo seus papéis como cidadãos por meio de ações, educativas, ambientais e assistência à saúde, promovendo a sustentabilidade e visando a retomada de seus vínculos familiares.
Em 1997 principiou suas atividades através de aproximação com os moradores de rua da Praça Cornélio, Água Branca - São Paulo - cujo o cenário era de total abandono. Em seguida no ano de 1998 foi criada a Casa de Apoio e Convivência São Lázaro, o que possibilitou a ampliação do número de atendimento deste segmento.
Em fevereiro/1999 inaugurada a Comunidade Produtiva Reciclázaro, projeto este destinado ao meio ambiente e de re-inserção de moradores de rua com dependência  química. Neste ano também fora implantado o Curso de Alfabetização, em razão do grande número de pessoas atendidas com baixa escolaridade.
Em meados de julho de 2001, a organização em pauta, implantou um de seus projetos mais relevantes a  Comunidade Terapeutica Reciclázaro, instalada em um sítio doado a mesma na região Embu-Guaçu/São Paulo, destinada ao tratamento de dependência química, sendo prioritariamente o atendimento à população em situação de rua.
A partir de 2001, Associação Reciclázaro finalmente estabeleceu parceria com a SAS/PMSP, através de convênios firmados para os seguintes serviços: Albergue Reciclázaro Gasômetro, Albergue e Centro de Serviços Reciclázaro Brás e Albergue e Casa de Convivência São Lázaro, todos na região do Bairro do Brás. Além do programa Renda Cidadã e Fortalecendo a Família em parceria com os Governos Estadual e Municipal.
Em por fim em julho 2003, criada uma Cooperativa com outras seis entidades e faz parceria com a prefeitura para co-gestão da Central de Triagem Solidária Oeste, bem como inaugura a Fábrica de Vassouras de Pet com o apoio da Cáritas Arquidiocesana de São Paulo.
A proposta apresentada pela organização em relação ao serviço tem como objetivo promover o acesso da população em situação de rua a benefícios, programas e serviços da rede, desenvolver potencialidades a partir de atividades sócio educativas na perspectiva da re-inserção social.
O direito do usuário é garantido através da metodologia apontada, fundamentada no acolhimento e no resgate da alto estima, visando a saída definitiva das ruas.
O quadro de recursos humanos apresenta-se adequado e garante a qualidade do serviço prestado, sendo composto por 01 coordenador, 01 auxiliar de coordenação, 02 assistentes sociais, 09 agentes educacionais, 01 cozinheiro, 05 auxiliares de cozinha e 05 auxiliares de serviços gerais.
A tabela de custos dos elementos de despesas está adequada para realização do serviço sendo o custo total no valor de R$ 54.568,06.
O espaço físico apresenta-se adequado para a programação prevista, contendo 16 quartos, 13 banheiros, 01 sala para administração, 01 despensa, 01 cozinha, 01 refeitório, 3 salas de oficinas, 2 salas de convivência, 1 vestiário e 1 sala de TV.
Embora não explicita em sua proposta a organização proponente mostra disposição em garantir o caráter público de sua parceria com a SAS/PMSP, na divulgação do serviço e na atenção do usuário.
Face ao exposto e considerando que não houve manifestação que alterasse este parecer na audiência pública, entendemos que a organização está apta para esta prestação de serviço e sugerimos s.m.j., a Senhora Supervisora Regional da SAS MO/AF, a Celebração do Convênio com a Associação Reciclázaro.