((TITULO))PARECER TÉCNICO DA PROPOSTA APRESENTADA PARA O EDITAL 53/2003/SAS

((TEXTO))                     O Comitê de Avaliação é formado por Adelina Baroni Renucci, RF: 117.521.1.03, Abigail Silvestre Torres, RF: 708.108.1.00 e Lourdes Elizabeth Ress, RF: 643.378.9.00.
                     O Comitê se reuniu dia 30 de setembro de 2003 para elaborar o presente parecer, a Audiência Pública foi realizada dia 29 de setembro de 2003 às 11:00 horas na sede da SAS, Rua Líbero Badaró, 561 - 3º andar.

* A ONG que apresentou proposta para o Edital 53/2003/SAS é a ((NG))Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste - APOIO.((CL))
* Serviço objeto desta audiência é ((NG))apoio a atuação da central de Atendimento permanente e de Emergência oferecendo atendimento a vítimas de situações de emergência e calamidade pública; Abordagem programada de rua; Vigilância dos espaços públicos onde há presença de adultos, crianças, adolescentes e jovens em Situação de Rua.((CL))
* Capacidade de atendimento: ((NG))todas as pessoas encontradas em situação de rua nos distritos da Subprefeitura SE((CL)), prioritariamente, podendo também atuar em outras regiões da cidade; todas pessoas vítimas de situações de emergência em todo município.
* O Serviço será desenvolvido nas ruas e terá por referência as Bases Comunitárias e a Central de Atendimento Permanente e em alojamentos abertos em qualquer região da cidade.
* Abrangência prioritária é a região da Subprefeitura SE para abordagem de rua e para atuação em emergência toda cidade de São Paulo.
* Segmento a ser atendido pessoas em situação de rua e vítimas de situações de emergência.
* A documentação da organização encontra-se devidamente regularizada e atende às exigências do decreto.
* A proposta responde ao serviço apresentado no edital e está de acordo com o Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo.
* As equipes  de abordagem do programa de rua, estabelecerão contato com a pessoas em situação de rua que se encontrarem nos distritos da região central da cidade, convidando-as a conhecer e a participar dos serviços de atenção. Será assegurado às pessoas em situação de rua, atendimento digno e respeitoso com informações corretas e orientações necessárias para saída das ruas, assegurando-se sua privacidade.
* Os resultados do trabalho serão controlados pelo SIS-rua, cadastro informatizado de todas as pessoas contactadas nas ruas. 
* Nos alojamentos a organização atenderá as pessoas vítimas de emergência, garantindo a organização do alojamento e o atendimento com dignidade. 
* Para execução dos serviços a organização contará com 2 Coordenadores de nível superior, 1 auxiliar administrativo e 47 agentes de acolhida.
* Este serviço estará diretamente articulado com a  Diretoria do Programa Acolhe, com a Central de Atenção Permanente e de Emergência e com as SAS regionais. 
* O custo do serviço é de R$ 68.838,00 ( Sessenta e oito mil, oitocentos e trinta e oito reais) mensais com valor de implantação de R$ 30.000,00 (Trinta mil reais).
                 A Documentação apresentada encontra-se organizada e no prazo de vigência.
	       A Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste (APOIO) desde 1992 desenvolve trabalho de organização e assessoria às pessoas com problemas de moradia, atualmente realiza trabalho social com 40 grupos estruturados e funcionando em 5 regiões da cidade, abrangendo 2.600 famílias de trabalhadores de baixa renda.
                  A APOIO como reconhecimento de sua trajetória foi eleita em uma das vagas para o Conselho Municipal de Habitação representando ONG's que atua na área de moradia popular.
                  A Missão da APOIO é: "Um outro mundo é possível", defendendo o direito à vida, através da organização social, educação, assistência e organização para o desenvolvimento das populações pobres - especificamente na área dos movimentos sociais em busca de moradia digna para famílias de baixa renda.
                   A prática da APOIO se orienta pela:
Organização das famílias e grupos na conquista de direitos sociais; pelo fomento à participação nas iniciativas de profissionalização e geração de emprego e renda; apoio e participação nos mecanismos de democratização  da sociedade, Conselhos, Orçamento Participativo; relacionamento com demais ONGs para troca de experiências e articulações.
                    A metodologia de suas experiências se baseia na participação democrática, em conformidade com os seguintes princípios metodológicos:                                          
* Prevalência do coletivo; descentralização; trabalho em equipe.
                       A proposta apresentada é compatível com os serviços de acolhida, convívio social e defesa da cidadania: oferta de abordagem pró-ativa nas ruas para estimular o acesso à rede socioassistencial de acolhida às pessoas em situação de risco pessoal e social; Vigilância dos Espaços Públicos onde há presença de Adultos, Crianças, Adolescentes e Jovens em situação de Rua; gestão de alojamento provisório para grupos de famílias vítimas de emergência - enchentes, deslizamentos, desabamentos e incêndios.
	   	A proposta está em conformidade com o Plano Municipal de Assistência Social caracterizando-se por um serviço que em conjunto com a SAS propiciará o alcance das metas propostas. A metodologia contempla a garantia dos direitos das pessoas em situação de rua; pela experiência e histórico da organização, apresenta capacidade para gestão do serviço, dos recursos humanos garantindo os resultados propostos, ou seja a construção do caminho da saída das ruas.
		Os custos do serviço estão compatíveis com a Portaria nº 33/2003.
		A APOIO foi a única organização a oferecer proposta de serviço ao Edital 53; de acordo com sua experiência de trabalho social e a proposta apresentada o Comite de Avaliação concluiu que tratava-se de organização apta a realizar esse serviço, sendo favorável a celebração do convênio, porém com avaliação da SAS em cada uma das etapas do Plano apresentado por ser o primeiro convênio dessa natureza a ser desenvolvido em parceria com ONG.
São Paulo, 30/09/2003
Adelina Baroni Renucci
Abigail Silvestre Torres
Lourdes Elisabeth Ress