((TITULO)) ((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((TEXTO))((NG))Edital 118/2008/SMADS((CL))

Com base no Edital nº 118/2008/SMADS, publicado em 03/10/2008 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a 05 propostas das Organizações interessadas, em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para 03 "CENTROS PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11 meses e CENTROS PARA JUVENTUDE II - faixa-etária de 18 a 23 anos e 11 meses, sendo um para o Distrito da Freguesia do Ó e, dois para o Distrito de Brasilândia".
No âmbito da Proteção Social Básica, o Centro para a Juventude I e II - faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e 18 a 23 anos e 11 meses, deverá garantir a proteção social a adolescentes e jovens  em situação de vulnerabilidade social e risco, residentes nas áreas de alta e muito alta vulnerabilidade,  por meio do desenvolvimento de suas potencialidades.
Oportunizar a melhoria da qualidade de vida, assegurando espaços de autonomia e inserção social, estimulando a participação na vida pública da comunidade onde os mesmos estão inseridos. Garantir, através da oferta do serviço o reconhecimento do trabalho como direito de cidadania, investindo no desenvolvimento de habilidades, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, capacitando em áreas de competências básicas , específicas e de gestão, ampliando, inclusive o repertório cultural. 
A Audiência Pública para discussão das propostas apresentadas, ocorreu no dia 17 de outubro de 2008, às 10:00 horas, no auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, situado à Rua João Marcelino Branco nº 95, Vila Nova Cachoeirinha.

((NG))AVALIAÇÃO DAS PROPOSTAS:((CL))

((NG))Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito da Freguesia do Ó((CL))

Vagas ofertadas:	210
Desembolso Mensal:	R$ 27.138,15
Organização Social interessada: "NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO"
Local onde propõe o serviço: Rua Brito Peixoto, 37 - Freguesia do Ó 

A proposta apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho sócio-educativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Prevê o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, em espaço apropriado, mantendo a articulação com o trabalho social e pedagógico.
Propõe trabalho integrado junto à rede sócio-assistencial, visando atingir a complementaridade do serviço nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação da família e comunidade.
Quanto ao trabalho com família, conquistar o fortalecimento, o convívio social no bairro, criando e ampliando possibilidades para sua autonomia, seguindo as Diretrizes contidas no Programa ação Família - Viver em Comunidade.
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 28/SMADS/2008.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto, é compatível a exigência do Edital. Todavia, apontamos que no contexto da proposta que a Organização descreveu, deteve-se em transcrever parte dos itens constantes do Edital nº 118/2008/SMADS, não acrescentando outras possibilidades no detalhamento das ações que pretende desenvolver. Este Comitê de avaliação considera que, apesar desta observação, a Organização mantém o seu potencial para contribuir com a rede de serviço, como de fato já o faz com as atividades que  realiza no território. Sugere que realize pesquisa mais específica, para que se aproprie das possibilidades de desenvolvimento do serviço ofertado, para oportunamente poder contribuir com esta modalidade.

((NG))Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito da Freguesia do Ó((CL))

Vagas ofertadas:	210
Desembolso Mensal:	R$ 27.138,15
Organização Social interessada: "OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORADO Ó" 
Local onde propõe o serviço: Rua Antonieta Leitão, 375 - Freguesia do Ó 

A proposta apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho sócio-educativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Prevê o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, em espaço apropriado, contribuindo através das ofertas de atividades para que desenvolvam habilidades, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, recebendo capacitações e tendo oportunidades para vivencias sócio-culturais, objetivando a autonomia e a inserção social, mantendo a articulação  sócio pedagógica.
Propõe trabalho integrado junto à rede sócio-assistencial, visando atingir a  complementaridade do serviço  nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação da família e a comunidade, com atividades atrativas  e de interesse comum.
Quanto ao trabalho com família, prevê conquistar o fortalecimento, através do acompanhamento do usuário, buscando a integração da mesma nas atividades do Centro para a Juventude, o convívio social, criando e ampliando possibilidades para sua autonomia, seguindo as Diretrizes contidas no Programa ação Família - Viver em Comunidade.
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 28/SMADS/2008.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível a exigência do Edital. Apresentou expressivamente os itens exigidos pelo Edital, demonstrando capacidade técnica administrativa para o desenvolvimento do Serviço proposto.
((NG))Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito da Freguesia do Ó((CL))

Vagas ofertadas:	210
Desembolso Mensal:	 R$ 27.138,15
Organização Social interessada: "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD"
Local onde propõe o serviço: Rua Afonso de Carvalho, 16 - Vila Progresso

A proposta apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Quanto à Metodologia apresentou todos os itens, porém de forma desordenada, não dando claramente destaque aos aspectos do trabalho em que se dará a formação pessoal e relacional e de cursos que contemple a proposta para conhecimento do mundo do trabalho. Não deixou evidenciado como se darão as atividades sistemáticas para garantir que atinjam a configuração do serviço nas competências básicas e específicas, não descrevendo os aspectos concomitantes quanto à estimulação dos adolescentes e jovens em ações locais.
A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida deverá se dar no distrito da Freguesia do Ó, compreendendo os bairros: da Freguesia do Ó, Itaberaba e adjacências. Todavia, a Organização não explicitou que a proposta de serviço a ser desenvolvido será no Distrito da Freguesia do Ó, ficando apenas implícito devido à Organização estar instalada no referido Distrito. Elencou bairros que pertencem à jurisdição da SAS/Pirituba. O Comitê de Avaliação solicitou observar que a oferta do serviço deverá absorver a demanda correspondente ao Distrito de Freguesia do Ó e bairros adjacentes. 
Com referencia às Instalações a serem utilizadas, no endereço apresentado funciona o atendimento a 120 crianças e adolescentes de 6 a 12 e 12 a 15 anos, através  do CCA Tijolinho, em parceria com SMADS/ SAS/FÓ.  A proposta para o serviço alvo deste Edital, prevê o atendimento a 210 adolescentes e jovens, distribuídos em dois períodos, de quatro horas cada.  Diante do exposto, foi solicitado a Organização a apresentação de  croqui e grade de atendimento que especificasse a utilização do espaço, sem que provoque congestionamento nos ambientes,  ou que haja interferências entre um atendimento e outro, já que são serviços distintos ou ainda, apresentar outro local compatível para o desenvolvimento do serviço.
Com referência à Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços, definidos pela Portaria nº 28/SMADS/GAB/2008, a Organização apresentou valores e proporcionalidade no quadro funcional não correspondente.  
Para os itens acima arrolados, foi solicitado em Audiência Pública, realizada aos 17 de outubro de 2008, às 10:00 h que a Organização apresentasse as adequações. Na data prevista, aos 20 de outubro de 2008, das 9:00 às 12:00 h, a Organização não compareceu.
Diante do exposto, pelo não cumprimento das regras estabelecidas em sua totalidade, este Comitê de Avaliação, considerou eliminada a participação da proponente "Promoções Humanas Eugênio de Mazenod", nos autos do Edital nº 118/2008/SMADS.
A Organização continua mantendo o seu potencial, contribuindo com a rede de serviço, através das atividades que realiza no território. 

((NG))Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito de Brasilândia((CL)) 

Vagas ofertadas:	210
Desembolso Mensal:	R$ 27.138,15
Organização Social interessada: "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE" 

A proposta apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho sócio-educativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Prevê o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, em espaço apropriado, contribuindo através das ofertas de atividades, com dinâmicas participativas, utilizando-se  de técnicas lúdicas, para favorecer o  desenvolvimento de  habilidades, assegurando o conhecimento do mundo do trabalho, recebendo capacitações  e tendo oportunidades para vivencias sócio-culturais, objetivando a autonomia e a inserção social, mantido pela articulação  sócio-pedagógica.
Propõe trabalho integrado junto à rede sócio-assistencial, visando atingir a complementaridade do serviço nas necessidades apresentadas pelos usuários, na perspectiva de emancipação, envolvendo a participação contínua da família e da comunidade.
Quanto ao trabalho com família, prevê um investimento na busca do seu fortalecimento, através do acompanhamento do usuário, propiciando atividades de integração da mesma nas ações do Centro para a Juventude e estabelecendo convívio social, criando e ampliando possibilidades para  autonomia, seguindo as Diretrizes contidas no Programa ação Família - Viver em Comunidade.
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 28/SMADS/2008.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
A Organização proponente apresenta comprometimento para o desenvolvimento do serviço no âmbito geral de sua proposta, que conforme já exposto é compatível à exigência do Edital.  Apresentou plano de implantação do serviço, totalmente em acordo com a configuração do serviço "Centro para a Juventude I e II", demonstrando capacidade para o desenvolvimento das ações. Destaca a importância do trabalho integrado com a família e comunidade, na perspectiva da transformação do adolescente e do jovem em protagonista de sua história e, atuante em sua comunidade, assumindo o seu papel de agente transformador e multiplicador. 

((NG))Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito de Brasilândia((CL))

Vagas ofertadas:	210
Desembolso Mensal:	R$ 27.138,15
Organização Social interessada: "ASSOCIAÇÃO NOVA ESPERANÇA AMIGOS DE PIANORO" 

A proposta apresenta congruência com o PLASSP, compatibilidade com o tipo de serviço a ser executado; metodologia adequada ao desenvolvimento do trabalho sócio-educativo; capacidade para a gestão pela disponibilização dos recursos humanos e disposição na manutenção da relação de referência e contra referência com o CRAS.
Prevê o acolhimento dos adolescentes, jovens e seus familiares, indicando diferentes espaços, onde propõe a realização das atividades, sendo dentre eles: um barracão e duas quadras poli esportivas, que será disponibilizado pelo Centro Comunitário Enrico Giusti. Informa ainda que conta com a parceria  da Associação dos Moradores da Vila Nova Esperança  dispondo de propriedade própria, porém  necessitando de adequação no espaço para a implantação do Centro para a Juventude I e II, bem como a efetivação da estrutura referente aos equipamentos para realizar as ações específicas para o desenvolvimento de habilidades e assegurar o conhecimento do mundo do trabalho.
Diante do exposto, não ficou evidenciado o endereço onde propõe a realização do serviço.
Os espaços não apresentam disposição para abarcar o desenvolvimento das diferentes atividades, uma vez que citam em seu currículo a realização de outras ações/ projetos que já ocupam os mesmos, podendo ocasionar o congestionamento, sendo distintas a configuração dos serviços.
Propõe grade de atividades onde foi verificado que o tempo disponibilizado para refeições se sobrepõe ao tempo para as atividades, inviabilizando inclusive o almoço dos funcionários, com jornada de 40 h. 
Com referência à Abrangência Territorial da Ação, pelas condições estabelecidas no Edital nº 118/2008/SMADS, que torna público o interesse da Municipalidade em oferecer o serviço "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11 meses e CENTRO PARA A JUVENTUDE II - faixa-etária de 18 a 23 anos e 11 meses", conforme segue:
Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia
Distrito Brasilândia
Tipo de Serviço - CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11 meses e CENTRO PARA A JUVENTUDE II - faixa-etária de 18 a 23 anos e 11 meses"
Quantidade de serviços a serem conveniados: 02
Abrangência dos Serviços: Distrito Brasilândia (bairro Jardim Elisa Maria e adjacências) e (bairro de Vila Santa Terezinha e adjacências)
A Organização em sua proposta apresenta abrangência divergente, onde cita: Distrito da Brasilândia e mediações Jardim Paulistano III, Núcleo Residencial Jardim Paulistano II, Vila Nova Esperança, Conjunto Residencial Brasilândia (CDHU), Núcleo Residencial Jardim das Pedras, Loteamento Carlos Casado (Paulistano I) ocupação empreendimento Brasilândia B e adjacências que, conforme consta em estudos e  mapas inclusos no processo de abertura do já referido Edital, localizam-se  fora da área delimitada para abrangência da oferta atual para o serviço. 
Estas observações foram apresentadas em Audiência Pública realizada aos 17 de Outubro de 2008, as 10 h., no Auditório da Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, como segue:
"O Comitê de Avaliação, embora reconheça que a localidade indicada apresenta demanda reprimida para potencializar a instalação de um serviço desta natureza, a oferta deste Edital, com base em estudo realizado pelo Observatório de Política Social Local da SAS/FÓ, está destinada à Área de Abrangência compreendida por Vila Terezinha, Jardim Guarany e adjacências. Observamos, portanto, que para a implantação no Jardim Paulistano e adjacências, será necessário a indicação de abertura de nova Audiência Pública, que poderá ser sugerida oportunamente, desde que a SMADS apresente  possibilidade orçamentária.
Neste sentido, a Organização deverá manifestar-se de acordo com o previsto no Edital, indicando local compatível, bem como croqui das dependências para a execução do serviço.".
Tais observações foram contestadas exclusivamente pela Organização proponente "ASSOCIAÇÃO NOVA ESPERANÇA AMIGOS DE PIANORO", à ocasião, sendo necessário a elucidação através de Power Point, do estudo e mapeamento exigidos para a abertura da Audiência Pública e que compõe o Processo destinado para este fim.
Apesar das explicações, a referida Organização manteve sua proposta de abrangência, não apresentando moção, porém manifestou e consta em Ata "...ser uma contradição não incluir a localidade por ele apresentada, já que possui altos índices de exclusão e vulnerabilidade social... "
O representante legal da Organização declarou que apresentaria por escrito ao Comitê de Avaliação, uma declaração de protesto por entender que o Jardim Paulistano deveria ser contemplado como adjacência à área delimitada pelo edital. 
O Comitê de Avaliação ratificou que a instalação do serviço está prevista no bairro de Vila Terezinha, incluindo o atendimento da demanda dos bairros adjacentes.
Foi solicitado que apresentasse as adequações, em consonância com o Edital, aos 20 de outubro de 2008, das 9:00 às 12:00, porém a Organização manteve a mesma descrição de área de abrangência já citada, sem outras justificativas.
Este Comitê de Avaliação entende que as Organizações que manifestam interesse em participar de um processo de Audiência Pública, devem observar atentamente os itens arrolados em Edital e, caso queiram fazer indicações para outras localidades e demais  propostas, poderão fazê-lo. As observações serão acolhidas e inclusas nos estudos das necessidades e vulnerabilidades do território, todavia não poderá haver interrupção no curso do Edital.
Quanto à Tabela de Custos por Elementos de Despesas está em conformidade com a Portaria 28/SMADS/2008.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo as exigências contidas no Edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL)) 

O Comitê de Avaliação procedeu à análise das propostas apresentadas pelas Organizações "NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO", "OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORA DO Ó", "PROMOÇÕES HUMANAS EUGÊNIO DE MAZENOD", "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE" e "ASSOCIAÇÃO NOVA ESPERANÇA AMIGOS DE PIANORO", para a oferta de serviço "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa- etária de 15 a 17 anos e 11 meses e CENTRO PARA A JUVENTUDE II faixa-etária de 18 a 23 anos e 11 meses"", em três localidades, sendo um no Distrito da Freguesia do Ó, com abrangência no Bairro da Freguesia do Ó, Itaberaba e adjacências e, dois no Distrito de Brasilândia, compreendendo a seguinte abrangência territorial: um CJ I e II - Bairro Jardim Elisa Maria e adjacências e outro CJ I e II - Bairro de Vila Santa Terezinha, Guarany e adjacências, para o atendimento a 210 jovens em cada localidade.

((NG))Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito da Freguesia do Ó((CL))

A Organização "NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO", apresentou proposta com elementos condizentes ao solicitado pelo Edital nº 118/2008/SMADS, bem como a documentação que a habilitou a participar desta Audiência Pública. Apresenta total disponibilidade e comprometimento no desenvolvimento de suas atividades no território, considerando o público sob risco e vulnerabilidade, recorte de atenção da Assistência Social, sendo reconhecida pela sua relevante atuação.
A Organização "OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORA DO Ó", apresentou expressivamente a proposta, com todos os elementos condizentes ao solicitado pelo Edital nº 118/2008/SMADS. 
Ambas as Organizações, sob a ótica deste Comitê de Avaliação, expressam em suas propostas de trabalho, práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede sócio-assistencial.
Demonstram através da descrição de sua proposta, compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecidas na comunidade pelas atividades que já desenvolvem no território.
Apresentaram a documentação necessária que as habilitou a participar da referida Audiência Pública.
Objetivando atender a finalidade do Edital nº 118/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na Avaliação das propostas, entende-se que a Organização proponente que apresentou maior aptidão para ser indicada para a celebração do convênio para o atendimento a 210 jovens, através do "CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II", no Distrito da FREGUESIA DO Ó foi a Organização "OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORA DO Ó". 
Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até R$ 30.659,07 (trinta mil, seiscentos e cinqüenta e nove reais e sete centavos) e para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 27.138,15 (vinte e sete mil, cento e trinta e oito reais e quinze centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS.

((NG))Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito de Brasilândia((CL)) 

A Organização "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE", apresentou proposta com elementos condizentes ao solicitado pelo Edital nº 118/2008/SMADS, bem como a documentação que a habilitou a participar desta Audiência Pública, para a abrangência territorial correspondente ao Bairro do Jardim Elisa Maria e adjacências. Apresenta total disponibilidade e comprometimento no desenvolvimento de suas atividades no território, considerando o público sob risco e vulnerabilidade, recorte de atenção da Assistência Social, sendo reconhecida pela sua relevante atuação.
A mesma apresentou plano de implantação, totalmente em acordo com a configuração do serviço "Centro para a Juventude I e II", sendo compatível com o Edital, demonstrando capacidade para o desenvolvimento das ações.
A Organização "ASSOCIAÇÃO NOVA ESPERANÇA AMIGOS DE PIANORO", apresentou proposta com elementos condizentes ao solicitado pelo Edital nº 118/2008/SMADS, bem como a documentação que a habilitou a participar desta Audiência Pública. 
Todavia, não demonstrou clareza quanto às informações relativas ao espaço físico onde propõe a realização do serviço, no que se refere à disposição das atividades nas instalações. As informações fornecidas em sua proposta, geraram dúvidas se tal espaço comportará mais este serviço, visto que já desenvolvem outras atividades/projetos, de acordo com o currículo apresentado.  Não ficou evidenciado o endereço. 
A Organização em sua proposta apresenta abrangência territorial divergente, onde cita: Distrito da Brasilândia e mediações Jardim Paulistano III, Núcleo Residencial Jardim Paulistano II, Vila Nova Esperança, Conjunto Residencial Brasilândia (CDHU), Núcleo Residencial Jardim das Pedras, Loteamento Carlos Casado (Paulistano I) ocupação empreendimento Brasilândia B e adjacências que, conforme consta em estudos e mapas inclusos no processo de abertura do referido Edital, localizam-se fora da área delimitada para abrangência da oferta deste  serviço. 
Diante da insistência da Organização proponente "ASSOCIAÇÃO NOVA ESPERANÇA AMIGOS DE PIANORO", em não acatar as delimitações territoriais dispostas no presente Edital, apontando uma proposta para instalação do referido serviço em local adverso, ou seja, no Jardim Paulistano, este Comitê de Avaliação considera inviabilizada a continuidade de sua  participação, na forma como se dispõem.
O Comitê esclarece ainda, que houve várias tentativas de esclarecimentos, não acatadas pela proponente.
Sob a ótica deste Comitê de Avaliação, a Organização "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE" expressa em sua proposta de trabalho, práticas sociais qualificadas e de relevância para a  rede sócio-assistencial.
Demonstra compromisso para o desenvolvimento de um trabalho qualificado, sendo reconhecida na comunidade pelas atividades que já desenvolve no território.
Apresenta a documentação necessária que a habilitou a participar da referida Audiência Pública.
Objetivando atender a finalidade do Edital nº 118/2008/SMADS, o qual norteou este Comitê na Avaliação das propostas e considerando a necessidade de instalação de dois serviços, entende-se que a Organização proponente "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE", que apresentou proposta para o território de abrangência do Jardim Elisa Maria e adjacências, está  apta para ser indicada para a celebração do convênio para o atendimento a 210 jovens, através do "CENTRO PARA A JUVENTUDE I E II", no Distrito de BRASILÂNDIA. 
Quanto à necessidade de instalação do mesmo serviço, alvo do Edital nº 118/2008/SMADS, relativamente à abrangência territorial de Vila Santa Terezinha, Jardim Guarany e adjacências, mediante os elementos que instruem este parecer, o Comitê de Avaliação, instalado para o fim específico desta Audiência Pública, considera eliminada a Organização proponente "ASSOCIAÇÃO NOVA ESPERANÇA AMIGOS DE PIANORO".
O Comitê de Avaliação aponta ainda, que a motivação que impede a continuidade na participação da referida Organização, não invalida o reconhecimento que a mesma tem em seu território pelas contribuições, através das atividades que  já desenvolvem.
Conforme disposto no referido Edital, o desembolso mensal para o desenvolvimento do serviço será de até R$ 30.659,07 (trinta mil, seiscentos e cinqüenta e nove reais e sete centavos) e para organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 27.138,15 (vinte e sete mil, cento e trinta e oito reais e quinze centavos), para organização com isenção da cota patronal do INSS.

((NG))PARECER TÉCNICO DA SUPERVISÃO - SAS/FÓ((CL)) 

Com base nos elementos que embasaram a conclusão do Comitê de Avaliação, composto para efetivar as providências necessárias ao processo de estabelecimento de parceria, mediante convênio para prestação de serviço "CENTRO PARA A JUVENTUDE I - faixa-etária de 15 a 17 anos e 11 meses e CENTRO PARA A JUVENTUDE II - faixa-etária de 18 a 23 anos e 11 meses", nos Distritos de Brasilândia e Freguesia do Ó - Subprefeitura Freguesia/ Brasilândia, para o atendimento da oferta de três Centros, sendo um no Distrito da Freguesia do Ó, Itaberaba e adjacências e, dois no Distrito de Brasilândia, sendo um na Abrangência Territorial do Jardim Elisa Maria e adjacências e o outro na Abrangência Territorial de Vila Santa Terezinha, Jardim Guarany, e adjacências, com meta de 210 jovens em cada, que indica as Organizações, conforme abaixo, com prontidão técnica e administrativa, para formalizar parceria com esta Pasta, somos favoráveis à celebração dos convênios com as Organizações Sociais:

Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito da Freguesia do Ó 

- "OBRA ASSISTENCIAL NOSSA SENHORA DO Ó" - para a demanda dos bairros: Freguesia do Ó, Itaberaba  e adjacências;

Oferta de Serviço a ser desenvolvido no Distrito de Brasilândia

- "OBRAS SOCIAIS DE VISTA ALEGRE" para a demanda dos bairros: Jardim Elisa Maria e adjacências.

Quanto ao serviço definido para ser instalado no Bairro de Vila Santa Terezinha, Jardim Guarany e adjacências, indicamos a necessidade de solicitação de nova abertura de Edital, para recebimento de propostas que contemplem o atendimento no referido território.