((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 267/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.316.728-4
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS no distrito SANTO AMARO  conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 05/12/2012 no período das 14:00 às 16:00horas na Rua Padre Jose de Anchieta, 802 auditório. A Audiência Pública será realizada no dia 12/12/2012, às 14:00horas, na Rua Padre Jose de Anchieta, 802 - auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Beatriz Aparecida Nogueira Giosa – RF 527226.2 -  (presidente)
Aline Olimpio Flavio Piccinin – RF 778.519.4 
Mirian Ivone Born – RF 564.974.9
Suplentes: 
Suzana Latorre de Oliveira – RF 543.998.1
Maria Cecília Sampaio Gilbert – 308.229.6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 80 vagas. Bem Imóvel: Imóvel a ser disponibilizado pela organização ou locado por esta, nos distrito Jd. Ângela com as despesas de locação e IPTU pagas com repasse de SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 58.191,27 para organizações/entidades/associações com isenção da cota patronal do INSS e R$ 66.517,74 para organizações/entidades/associações sem isenção da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, alterada pela Portaria n.º 17/2012/SMADS publicada no DOC em 15/08/12 e as informações complementares constam descritas no item 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital; 
As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS SUL
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais