((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 261/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.248.896-6
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social ESPAÇO DE CONVIVENCIA PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES no distrito SE conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 09/11/2012 no período das 10:00 às 12:00horas na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior - Biblioteca. A Audiência Pública será realizada no dia 21/11/2012, às 10:00horas, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior – auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Márcia de Souza Gonçalves –   R.F 716.206.5   (presidente) 
Maria Fernanda Leal Giusti – RF 538.556.3
Marcilene Del Nero Ricci Machado – RF 779.237.9
suplentes:
Roberto Gimenez Flores – RF: 759.652.9
Jorge Artur Canfield Floriani – RF 715.600.6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – ESPAÇO DE CONVIVENCIA PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 150 vagas. Bem Imóvel: Imóvel a ser alugado pela organização com repasse de até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 54.945,94 para organizações/entidades/associações com isenção da cota patronal do INSS e R$ 62.988,54 para organizações/entidades/associações sem isenção da cota patronal do INSS. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados no item 13 deste edital, serão usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital. 
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais