((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 256/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.286.673-1
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idoso no distrito CAMPO LIMPO conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 30/10/2012 no período das 10:00 às 12:00horas na Rua Jose de Anchieta, 802 – sala de reunião. A Audiência Pública será realizada no dia 06/11/2012, às 10:00horas, na Rua Jose de Anchieta, 802 - auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
1 - Marly Ferreira Martins dos Santos – RF. 304.959.1
2 – Edna Suzana Portela – RF. 778.325.6
3 - Letícia Almeida Barbosa Pereira – RF. 787.919.9
SUPLENTES: 
1 - Cintia Regina de Souza Joaquim - RF – 643.150.0
2 – Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento RF- 533.008.4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso – NCI.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 100 vagas. Bem Imóvel: Imóvel próprio ou cedido pela organização social. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 12.679,25 para organizações/entidades/associações com isenção da cota patronal  e até R$ 2.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 13.854,09 para organizações/entidades/associações sem isenção da cota patronal e até R$ 2.000,00 para aluguel e IPTU. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria n.º 09/SMADS/2012 e Portaria 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria 10/SMADS/2012, e informações complementares que constam descritas no item 13 deste edital, serão usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL. 
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais