((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 254/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.288.392-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idoso no distrito SAPOPEMBA conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 24/10/2012 no período das 10:00 às 12:00horas na Praça Damião, 102 – 1º andar – Vila Prudente. A Audiência Pública será realizada no dia 31/10/2012, às 10:00horas, na Praça Damião, 102 – 1º andar – Vila Prudente. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu – RF  671.457.9 ( presidente )
Rosemeire Angelo – RF 646.483.1
Aidee Miranda de Souza – RF 531.728.2
SUPLENTES: 
Maria do Carmo Brandini – RF 592.080.9
Maria Lúcia Cambuy Nicizima – RF 546.456.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso – NCI.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 200 vagas. Bem Imóvel: Imóvel próprio ou cedido pela organização social. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 26.880,01 para organizações/entidades/associações com isenção da cota patronal e R$ 29.537,04 para organizações/entidades/associações sem isenção da cota patronal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria n.º 09/SMADS/2012 e Portaria 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria 10/SMADS/2012, e informações complementares que constam descritas no item 13 deste edital, serão usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE. 
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais