((TÍTULO)) Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS SUL – EDITAL N°229/2012/SMADS
((TEXTO))((NG)) PARECER TÉCNICO DO COMITE DE AVALIAÇÃO DA COORDENADORIA DE ASSISTENCIAL SOCIAL – SUL – CAS/SUL – DISTRITO DE JARDIM SÃO LUÍS ((CL))
Componentes do Comitê de Avaliação:
Genice Leite dos Santos – RF. 543.299.5 (Presidente)
Celeste Maria Barreto Gomes – RF. 116.262.4
Maria do Carmo Cruz – RF 601.920.0
Com base no Edital 229/SMADS/2012, publicado em DOC em 25 de setembro 2012, página 103 e Audiência Pública realizada no dia 09 de outubro de 2012, tendo seu início às 14h10min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro; o Comitê de Avaliação se reuniu em 11 de outubro de 2012, para elaborar parecer técnico relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio, objetivando prestação de serviço para Núcleo de Convivência de Idosos – NCI. O Núcleo de Convivência de Idosos se destina a oferecer serviço de convivência e fortalecimento de vínculos aos idosos com idade igual ou superior a 60 anos, de ambos os sexos em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Desenvolve atividades socioeducativas planejadas, baseadas nas necessidades, interesses e motivações dos idosos, conduzindo na construção e reconstrução de suas histórias e vivencias individuais e coletivas, na família e no território. Oferece ainda por meio da busca ativa, a identificação e o acompanhamento social de idosos e suas famílias no domicílio. Tem como objetivo contribuir para o processo de envelhecimento saudável, desenvolvimento da autonomia, de sociabilidades, de fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade e risco social. Quanto à abrangência territorial atenderá usuários residentes no distrito Jardim São Luís, com capacidade de atendimento para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento em domicílio, com funcionamento de segunda a sexta-feira, em turno de 4 horas, com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/2001, pelo Decreto Municipal nº 43.698/2008 e no que couber pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no referido Edital acima citado. A audiência pública foi realizada no dia nove (09) de outubro de 2012, tendo seu início às 14h10 no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado a Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana – SAEC, para o serviço objeto deste Edital. Quanto à documentação a organização apresentou Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social nº 15.1005 com validade até 30/06/2015, bem como, declaração assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município; e protocolo de inscrição da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS. Quanto ao currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas, a Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana, declara que tem como missão “realizar através do atendimento e formação social e comunitária a transformação da população em situação de vulnerabilidade e risco sociais, para que essa possa adquirir condições de fazer serem respeitados seus direitos básicos de saúde, de habitação, de educação e de assistência social”. Atuando há 28 anos na área social, tendo sido fundada em 20 de julho de 1982, como ferramenta de luta dos moradores da região e do entorno, apoiando e acompanhando reivindicações por melhores condições de vida e dignidade, dentre elas estão o apoio e participação nos movimentos por Creches, Escolas, Postos de Saúde, asfaltamento de ruas, rede de esgotos, energia elétrica, abastecimento de água, moradia, dentre outros. Em parceria com outros nove movimentos, do Distrito do Jardim Ângela, conquistou a urbanização de duzentos e quarenta lotes onde foram realizados processos de autoconstruções pelos contemplados em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo. Atualmente possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME - Movimento de Alfabetização de Jovens e Adultos - MOVA; com a Secretaria de Municipal de Participação e Parceria – SMPP – Telecentro; e com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS – contando com os seguintes serviços: Centro para Crianças e Centro para Adolescentes – CCA; Centro para a Juventude I e II – CJ; Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes – SAICA; Atenção Urbana, Abordagem a População de Rua para Adultos, Crianças, Adolescentes e suas Famílias; Espaço de Convivência para Adultos em Situação de Rua (TENDA), Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico – NPJ; Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio – SASF; Centro de Acolhida Especial e Centro de Convivência – Complexo Prates e Núcleo de Convivência de Idoso – NCI. Tem como proposta, prestar o serviço Núcleo de Convivência de Idoso, oferecendo espaços para desenvolvimento de suas potencialidades, bem como, contribuir para o processo de envelhecimento saudável, favorecer aquisições para a conquista da autonomia, do protagonismo e da cidadania, mediante o fortalecimento de vínculos sociais e familiares, prevenindo situações de vulnerabilidade social.  A organização conta com as seguintes parcerias: Pró-Vida; FEMSA/Coca-Cola, Prato Cheio, dentre outras. Nome do Serviço objeto de discussão: Núcleo de Convivência de Idosos. Capacidade de atendimento: 100 vagas, sendo 60 para atividade presencial e de convivência e 40 para atendimento acompanhamento social no domicilio. Dias e horário de funcionamento: de segunda a sexta feira das 8h00min às 12h00min. Segmento que será atendido: Idosos de ambos os sexos com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. Quanto às instalações a proponente apresentou conhecimento da estrutura física necessária para instalação do serviço. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS: a ação será desenvolvida no Distrito Jardim São Luís, estando em consonância com o disposto em Edital. Demonstrou conhecimento do território bem como disposição para articulação com a rede socioassistencial local e demais Políticas Públicas. A proponente indica que a vinculação da ação esta em consonância com as orientações do PLAS e demais legislações pertinentes a PNAS/SUAS que versa sobre atendimento do referido segmento dentro da Proteção Social Básica.  A forma que utilizará para acesso dos usuários, demanda encaminhada e/ou validada pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS de abrangência e demanda espontânea. A metodologia a ser desenvolvida no atendimento terá como foco o atendimento individual e coletivo, bem como visitas domiciliares, reuniões socioeducativas, oficinas, a fim de fortalecer vínculos sociais, coletivos e familiares na perspectiva de dirimir o isolamento do referido segmento. A acolhida e o trabalho social apresentados na proposta estão de acordo com o explicitado em Edital. O Monitoramento e Avaliação dos Resultados, bem como as metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço estão de acordo com a Portaria 46/SMADS/2010, alterada pela Portaria nº 09/SMADS/2012. Com relação ao Quadro de Recursos Humanos, formação de cada profissional, bem como, carga horária, habilidades, atribuições e competências, foram apresentadas parcialmente. Metodologia de capacitação que utilizará para o Quadro de Recursos Humanos, todo processo de seleção e capacitação continuada será em parceria com CAS-SUL/CRAS M’Boi Mirim e SMADS/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social – ESPASO. A Organização realizará capacitação contínua de todos seus funcionários. Com relação ao detalhamento da aplicação dos Recursos Financeiros e Demonstrativo do Custeio do serviço mensal e anual, a organização não contemplou o estabelecido no Edital. A organização apresentou disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, divulgando a parceria com a PMSP e SMADS. A organização apresentou capacidade e disposição para manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Assistência Social – CRAS. A organização apresentou capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço com escritório com infraestrutura, salão e equipamentos e áudios visuais. A contrapartida também se dará com equipe técnica composta por: 1 coordenação geral, 1 assistente jurídico, 1 assistente financeiro, 1 secretária, 1 supervisão técnica. O Comitê de Avaliação solicitou esclarecimentos / adequações sobre os itens abaixo elencados: 1) No item 4.1.5 da proposta, suprimir o último subitem “atendimento contínuo” e acrescentar: ... com possibilidade de realização de atividades complementares em outros períodos de acordo com a programação, conforme previsto no item 13.2 do Edital. 2) Apresentar o local / endereço, onde o serviço será desenvolvido. 3) No item 4.2  da proposta, suprimir  no último  parágrafo “programa de transferência de renda PETI.” 4) Adequar o Quadro de Recursos, conforme o previsto na Portaria n° 09/SMADS/2012,  especificando, a formação de cada profissional, bem como, a carga horária, habilidades, atribuições e competências. 5) Apresentar Tabela de Custos dos Elementos de Despesa do Serviço mensal e anual, conforme o disposto na Portaria n° 47/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria n° 10/SMADS/2012. A Organização apresentou as adequações, conforme solicitado em audiência pública no prazo estabelecido pelo Comitê de Avaliação e foram consideradas satisfatórias. CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Objetivando atender a finalidade do Edital de chamamento nº 229/SMADS/2012, para o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos este Comitê, conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do trabalho; com recurso financeiro mensal no valor de R$ 12.679,25 (doze mil, seiscentos e setenta e nove reais e vinte e cinco centavos), para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 13.854,09 (treze mil, oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos), para organização não isenta de cota patronal do INSS. Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação considera a Organização Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana como apta para desenvolver o serviço Núcleo de Convivência para Idosos, com capacidade de atendimento para 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicilio; uma vez que a proposta está de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP, com as diretrizes de SMADS, Portarias n.º 46/SMADS/2010 alterada pela Portaria n.º 09/SMADS/2012, leis e decretos que regem o desenvolvimento do trabalho com o seguimento deste Edital bem como garante a o atendimento e participação do usuário fortalecendo vínculos familiares e comunitários primando pela matricialidade familiar. Assim sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL; a celebração de convênio para o Serviço Núcleo de Convivência de Idosos, com a Organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA, região de abrangência do CRAS REGIONAL M’BOI MIRIM, com o valor do repasse mensal de R$13.854,09 (treze mil oitocentos e cinqüenta e quatro reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS.