((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 249/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.214.017-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro de Acolhida para Jovens e Adultos com Deficiência Intelectual, no Distrito Bela Vista, conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 26/10/2012, no período das 14:00h às 16:00h, na Rua Bandeirantes, 55 - piso superior - Biblioteca. A Audiência Pública será realizada no dia 05/11/2012, às 14:00h, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior - Auditorio. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Fernando Adolfo Bueno – RF 804.992.1 (presidente)
Maria Fernanda Leal Giusti – RF 538.556.3
Marcilene Del Nero Ricci Machado – RF 779.237.9
Suplentes:
Aparecida Rodrigues Hidalgo– RF 634.201.9
Alice Gonzalez Garcia Cubello Cardoso – RF 804.206.3
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro de Acolhida para Jovens e Adultos com Deficiência Intelectual. Vagas – 15 vagas. Bem imóvel: disponibilizado por SMADS. Obs: As despesas com concessionárias serão repassadas mensalmente para a Organização.. Valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço: R$ 49.547,21 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 57.542,54 para organização sem isenção da cota patronal do INSS. Verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão descritos no item 13 deste edital, considerando a caracterização constante na Portaria 46/2010/SMADS e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste / CAS/CO.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais