((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 251/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.284.550-5
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para Crianças e Adolescentes no distrito Sapopemba conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 30/10/2012 no período das 10:00 às 12:00horas na Praça Damião, 102 – 1º andar – Vila Prudente. A Audiência Pública será realizada no dia 07/11/2012, às 10:00horas, na Praça Damião, 102 – 1º andar – Vila Prudente. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu – RF 671.457.9 ( presidente )
Maria da Conceição dos Santos Melo – RF 536.293.8
Maria Lúcia Cambuy Nicizima – RF 546.456.1
SUPLENTES: 
Maria do Carmo Brandini – RF 592.080.9
Rosemeire Angelo – RF 646.483.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.  Quantidade de Serviços a ser conveniada – 01.  Vagas: 120. Bem imóvel: espaços/locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 28.340,22 para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 30.946,62 para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE. 
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais