((TÍTULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS SUL  
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 224/2012/SMADS – Serviço Centro de Acolhida para Adultos II – 24 horas – Distritos de Campo Grande, Campo Belo e Santo Amaro – Região da SAS/SANTO AMARO 
Comitê de Avaliação:
Presidente: Beatriz Aparecida Nogueira Giosa - RF 527226-1
Lucy Kiyomi Gomi – RF 532.651-6
Ana Maria Evangelista Cotic – 515.728-5
Audiência Pública – 02/10/2012
Serviço: Centro de Acolhida para Adultos II – 24 horas
Quantidade de Serviço a ser conveniado:  01; 
Abrangência territorial: Prioritariamente pessoas encontradas em situação de rua, na área de abrangência da SAS Santo Amaro, composta dos distritos de Campo Grande, Campo Belo e Santo Amaro.
Vagas: 40 vagas/ dia e 80 vagas/ noite, destinadas a pessoas em situação de rua do sexo masculino, priorizando casos que de acordo com avaliação social demandem atendimento integral; à época de baixas temperaturas as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimos, de acordo com a disponibilidade do espaço físico, mediante valor a ser fixado pela SMADS, por meio de Portaria. Funcionamento: ininterrupto por 24 horas diárias, de domingo a domingo.
Forma de acesso: Por encaminhamentos dos Centros de Referência da Assistência Social - CRAS, Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, CAPE – Central de Atendimento Permanente e de Emergência, pela rede socioassistencial, demais políticas públicas e órgãos de Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea.
Bem Imóvel: O bem imóvel será disponibilizado por SMADS, situado a Rua Suzana Rodrigues, nº 135,  Santo Amaro, sendo os custos com concessionárias ( água e luz ) serão pagos diretamente por SMADS.
Valor do repasse de recurso mensal:
. R$60.020,39 – para organização com isenção da cota patronal do     
	INSS
. R$68.396,33 – para organização não isenta da cota patronal do 
	INSS
Verba de Implantação: R$ 15.000,00
A audiência pública ocorreu dia 02 de outubro de 2012, tendo seu inicio as 10:00 hs no auditório da CAS SUL, situado a Rua Padre José de Anchieta nº 802, Santo Amaro, tendo sido apresentada uma proposta no prazo determinado no edital; o comitê de avaliação reuniu-se dia 04 de outubro de 2012, para discussão e elaboração do parecer técnico do presente Edital.
Organização Proponente: APOIO – Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste 
Quanto à Documentação: Apresentou a documentação conforme edital de chamamento para Audiência Pública, nº224/SMADS/2012.
Currículo:  a APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste foi fundada em 1993 por um grupo de pessoas preocupadas com segmentos da sociedade que viviam em situação de pobreza, devido à baixa renda. Essa situação levou a organização a engajar-se na campanha de combate a fome, liderada pelo sociólogo Betinho, que aglutinou agentes sociais e pastorais. Nessa época, firmou a primeira parceria com o governo do Estado de São Paulo, através do Programa “Vida Alimento”, que atendeu 150 famílias por vários anos. Em 1996, a APOIO consolidou seu trabalho na região leste da capital, principalmente junto a moradores de cortiços e estabeleceu convênios com organismos ligados às Igrejas Católicas e Protestantes da Inglaterra, Alemanha e Canadá. Esses convênios possibilitaram à organização assessorar e assegurar o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais na busca de políticas públicas que atendam suas necessidades. A APOIO viabilizou a produção de dois livros de fotos: “Cortiços” e “A Fome em São Paulo”. O acumulo de experiência no trabalho com a população em vulnerabilidade social possibilitou parcerias com a SMADS em diversas regiões da cidade. Atualmente mantém em parceria,serviços como abordagem a pessoas em situação de rua no município de Santo André e em São Paulo, na região da Sé, Espaços de convivência / Tenda na região da Sé, Centros de Acolhida Nova Vida, Espaço Luz e Barra Funda I,Nova Esperança, Reencontro, Começar de Novo, Boracea, dentre outros; Serviços de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes nas regiões da Penha, São Miguel, Itaim Paulista, Serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes para apoio a Central de Vagas da SMADS/CAPE na região Mooca, ILPI no Jaçanã, CCA em Ermelino Matarazzo, dentre outros serviços. 
Mantém ainda parceria com a Pastoral da Criança, FORD, Universidade Mackenzie, UNINOVE, SENAC, Mesa Brasil, Wall Mart, Compre Bem, dentre outros. Parceria Internacional com CAFOD (Reino Unido/Comunidade Européia) – Redução da pobreza urbana, acesso às políticas públicas e habitação na cidade de São Paulo.
Nome do serviço objeto de discussão: Centro de Acolhida para Adultos II - 24 horas
Área de Abrangência: A organização descreveu como área de abrangência do serviço os distritos de Campo Grande, Campo Belo e Santo Amaro que compõem a SAS de Santo Amaro, em consonância com o Edital 224/SMADS/2012, 
Meta de atendimento e Público alvo: 40 vagas/dia, 80 vagas/noite, destinadas a pessoas em situação de rua do sexo masculino, priorizando casos que, de acordo com a avaliação social demandem atendimento integral; à época de baixas temperaturas as vagas de acolhida deverão sofrer acréscimos de acordo com a disponibilidade do espaço físico, mediante valor a ser fixado pela SMADS, por meio de portaria. 
Funcionamento: Ininterrupto, 24 horas, de domingo a domingo.
Forma de Acesso: Por encaminhamentos dos Centros de Referência de Assistência Social - CRAS, Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, Central de Atendimento Permanente e de Emergência  - CAPE, pela rede socioassistencial, demais políticas públicas, órgãos do Sistema de Garantia de Direitos e procura espontânea. 
Vinculação da ação – 2009/2012: a organização declarou que no âmbito das relações de parceria, o Centro de Acolhida para Adultos 24 horas terá articulação com as Supervisões de Assistência Social – SAS, Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, Centro de Referencia Especializado de Assistência Social – CREAS, Central de Atendimento Permanente e de Emergência - CAPE, rede sócioassistencial e demais políticas e órgãos do sistema de garantias de direito que disponibiliza os serviços, programas, projetos e benefícios da Secretaria em cada região; com os programas estratégicos da SMADS, visando o fortalecimento familiar e a sustentabilidade das ações desenvolvidas, de forma a superar as condições de vulnerabilidade; com os serviços de saúde, trabalho e educação. 
Manterá atualizado o banco de dados dos acolhidos e suas famílias, bem como o banco de dados do cidadão, ou outro instrumental definido por SMADS, como forma de acesso a identificação das necessidades desses acolhidos, a produção de informações e a realização de acompanhamento do trabalho social, conforme preconiza a Política Nacional de Assistência Social, na perspectiva do SUAS. Detalha em seu plano de trabalho a forma de articulação com a rede socioassistencial local, regional e municipal, bem como fóruns municipal, estadual e federal. 
Objetivo geral: acolher e garantir proteção integral às pessoas em situação de rua, contribuindo para reinserção social. 
Objetivos específicos: Construir o processo de saída das ruas, respeitando-se as modalidades de atendimento ou da situação da população atendida; contribuir para restaurar e preservar a integridade, a autonomia e o protagonismo da população em situação de rua; promover ações para a reinserção familiar e comunitária; possibilitar condições de acesso a rede de serviços e a benefícios assistenciais. 
Metodologia : Segundo a organização, a metodologia será pautada no olhar global para as pessoas em situação de rua, sendo esta etapa fundamental para construção do projeto de vida fora das ruas. Será pautada ainda na metodologia de Paulo Freire. A acolhida, escuta, bem como o encaminhamento das necessidades  dos usuários deverão ajudar na reconstrução da auto estima, no estímulo à autonomia e reinserção social.  O atendimento aos acolhidos enfocará uma programação voltada para o desenvolvimento de habilidades pessoais e profissionais, favorecendo a utilização de espaços públicos e eventos da cidade. Todo o espaço do serviço será espaço educativo de reconstrução dos projetos de vida. A rotina do serviço, bem como as normas de funcionamento serão construídas com a participação dos usuários. Todo o trabalho será desenvolvido de forma articulada entre toda equipe de funcionários.
Formas de Monitoramento e Avaliação – A organização informou que o Monitoramento e a avaliação serão realizados em consonância com a Política de Convênios, através de supervisão sistemática e contínua pela CAS Sul, CRAS Santo Amaro, em reuniões específicas com a equipe técnica, estudo e análise da coleta de dados sobre os atendidos de forma a avaliar o atendimento proposto.
Forma que evidenciará o caráter público da parceria – a proponente informou que em todo material de divulgação do serviço ou quaisquer outras formas de comunicação social (folders, folhetos, faixas, dentre outros), constará a inscrição da organização executora, bem como as fontes de financiamento e apoios institucionais. 
Quadro de Recursos Humanos – a organização apresentou quadro de profissionais, formação, carga horária, habilidades, atribuições e salários. Especifica que o processo de seleção e a metodologia de capacitação continuada dos profissionais será em parceria com CAS/ SAS/CPE/ESPASO conforme disposto no Edital.

Metodologia de Capacitação Continuada   -  Propõe desenvolver seleção e capacitação continuada dos profissionais em parceria com CAS/ SUL e CRAS / Sto Amaro, através de grupos de estudo, discussão de casos, supervisão e registro de experiências.
Especificação dos custos mensais e anuais estimados: Apresentou tabela de custeio mensal e distribuição de recursos financeiros para a operacionalização do serviço, , com valores adequados à Portaria 17/2012/SMADS, que alterou a Portaria 47/2010/SMADS, em conformidade com o Edital 224/SMADS/2012
Processo de seleção e metodologia de capacitação continuada dos profissionais – A organização especificou que o processo de seleção e capacitação continuada serão realizados em parceria com CAS/SAS/CPE/ESPASO, conforme disposto no Edital.
Contrapartida da organização – A Organização apresentou como contrapartida 02 computadores para operar o banco de dados dos usuários,  com configuração mínima de 01 MB de memória, processador 3.0GHZ, superior ou equivalente, com internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows e 01 impressora .
Verba de Implantação – A proponente  solicitou a disponibilização da verba de implantação no valor de R$15.000,00 e detalhou qual será a utilização da mesma.
Conclusão do Comitê:
Após análise da única proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e não havendo necessidade de adequações ao plano de trabalho, este comitê indica a Organização APOIO – Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste como apta a prestar o serviço Centro de Acolhida II – 24 horas, por apresentar  proposta de trabalho  clara e objetiva, descrevendo sua experiência na área de Proteção Social Especial em parceria com SMADS, e atuando na região de Santo Amaro em convênio com esta pasta nos serviços NPJ e Centro de Acolhida Especial para Mulheres. A organização desenvolve trabalho em consonância com a Política de Assistência Social, bem como com as normas estabelecidas por SMADS.Tem boa articulação com a rede socioassistencial e mantém outras parcerias que complementam suas ações e projetos. Isto posto este comitê sugere à Sra. Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL celebração de convênio para o Centro de Acolhida para Adultos II – 24 horas, com a organização APOIO – Associação de Auxilio Mutuo da Região Leste, para atendimento de 40 vagas/ dia e 80 vagas/ noite, voltadas a pessoas do sexo masculino, com idade acima de 18 anos. A organização APOIO não é isenta da cota patronal, sendo o repasse mensal de R$ 68.396,33 (sessenta e oito mil, trezentos e noventa e seis reais e trinta e três centavos), fazendo jus à verba de implantação no valor de R$15.000,00 (quinze mil reais).