((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 245/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.214.680-1
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Instituição de Longa Permanência para de Idosos - ILPI, no Distrito Butantã, conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 26/10/2012, no período das 10:00h às 12:00h, na Rua Bandeirantes, 55 - piso superior - Biblioteca. A Audiência Pública será realizada no dia 05/11/2012, às 10:00h, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior - Auditorio. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Roberto Gimenez Flores – RF 759.652.9 ( Presidente )
Thyago Augusto de Carvalho – RF 787.564.9 
Ana Paula Roland Rocha Medeiros – RF 788.324.2
Suplentes: 
Marilisa Jorge Ayres – RF 312.825.3
Maria Estela Santos Galletti – RF 533.197.8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Instituição de Longa Permanência para de Idosos - ILPI. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 90 vagas para Idosos de ambos os sexos. Bem imóvel: sito a Rua Prof. Maximo Ribeiro Nunes, 399 – bairro Rolinópolis – Distrito Butantã – São Paulo/SP, locado por SMADS. Concessionárias: água e luz serão pagos pela SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 198.524,19 para organização com isenção de cota patronal do INSS e R$ 230.753,48 para organização não isenta da cota patronal do INSS. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital, e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste / CAS/CO.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais