((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 239/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.227.344-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS, no Distrito conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS/LESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 09/10/2012, no período das 14:00h às 16:00h, na Rua Fontoura Xavier, 695 – saguão superior – Itaquera. Audiência Pública será realizada no dia 19/10/2012, às 14:00hs, na Rua Fontoura Xavier, 695 – auditório - Itaquera. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Sueli de Paula Santos – RF 731.851-1 (presidente)
Cledioneide R. Barba – RF 788.626-8
Edemea de Moura – RF 396.538-4
Suplentes: 
Wilma Freitas dos Santos – RF 564.264-7
Carlos Roberto da Silva – RF 526.203-8
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS.Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 050. Bem imóvel: locado por SMADS, localizado na Rua Cruz do Espírito Santo, 1162 –Lageado.Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: Organização com isenção de cota patronal do INSS - R$ 47.019,64; Organização sem isenção de cota patronal do INSS – R$ 53.641,45. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Leste/ CAS/LESTE.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais