((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 240/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.192.268-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Núcleo de Convivência de Idoso, no Distrito conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 11/10/2012, no período das 14:00h às 16:00h, na Rua Bandeirantes, 55 - piso superior - Biblioteca. A Audiência Pública será realizada no dia 22/10/2012, às 14h:30min, na Rua Bandeirantes, 55 – piso superior - auditorio. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
  1 - Suely Regina Vita - RF 308.593.7 (Presidente) 
  2 – Elinéa Meira Martins  - RF590.302.5
  3 - Maria Luiza Pereira da Silva Costa - RF 796.839.6
SUPLENTES:   
  1-  Waldemar Brandt Filho - RF 593.509.1
  2 - Idalina Helena Villas Boas Menezes - RF. 186.292.8 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 130 Bem imóvel: imóvel próprio ou cedido para organização social. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: Organização com isenção de cota patronal do INSS – R$ 15.747,53; Organização sem isenção de cota patronal do INSS – R$ 16.922,37. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria 09/SMADS/2012 e 47/SMADS/2010, com as alterações indicadas pelas Portarias 10/SMADS/2012 e 17/SMADS/2012 e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste Edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste / CAS/CO.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais