((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 224/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.252.500-4
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II por 24 horas, no Distrito Santo Amaro, conforme consta do ítem 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS/Sul, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 25/09/2012, no período das 10:00h às 12:00h,  na Rua Jose de Anchieta, 802 – sala da reunião. A Audiência Pública será realizada no dia 02/10/2012, às 10:00h, na Rua Jose de Anchieta, 802 – Auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Beatriz Giosa 527.226-2 (presidente)
Lucy Kyomi.Gomi - 532651-6
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic RF 515.728.5
Suplentes: 
Maria Inez Castilho Badra - 316.290-7
Silvia Regina Rodrigues Viana – RF 318.391
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas. Vagas: 120 vagas. Bem imóvel: alugado pela SMADS, à Rua Suzana Rodrigues, 135 – Santo Amaro. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 60.020,39 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 68.396,33 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS e Portaria nº 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e nas informações complementares que constam descritas no ítem 13 deste Edital  e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/Sul.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais