((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 226/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.259.262-3
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  NUCLEO DE CONVIVENCIA DE IDOSO, no Distrito CIDADE DUTRA especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUL	 – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 27/09/2012, no período das 14:00h às 16:00h à Rua Jose de Anchieta, 802 – CAS/SUL. A Audiência Pública será realizada no dia 04/10/2012, às 14:00hs, na Rua Jose de Anchieta, 802 – CAS/SUL – auditório  O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Cristiane Rosa Calixto - RF 75438411(presidente)
Maria Lucia Andrade RF 531.810.6
Maria Izabel Marques Manesco RF 507.793.1
SUPLENTES
Elaine Carolina Rodrigues - RF 507.992.6
Ana Maria de Almeida Evangelista – RF 515.728.5
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – NUCLEO DE CONVIVENCIA DE IDOSO. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 100. Bem imóvel: imóvel próprio ou cedido para a organização social.. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 12.679,25 para organização com isenção da cota patronal e R$ 13.854,09 para organização sem isenção da cota patronal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e  alterações indicadas pela Portaria 09/SMADS/2012 e Portaria 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria 10/SMADS/2012 e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais