((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 223/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.247.619-4
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Núcleo de Convivência de Idoso no distrito Penha conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 26/09/2012 no período das 14:00 às 16:00horas na Rua Pedro de Toledo, 1529 - auditório. A Audiência Pública será realizada no dia 03/10/2012, às 14:00horas, na Rua Pedro de Toledo, 1529 - auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 ( presidente )
Dóris de Moraes Cardoso – RF 780.538.1
Raquel Assunção Bezerra – RF 564.190.0
SUPLENTES: 
Nasmia El Kadre – RF 709.669.1
Daniel Pregnolatto Maia – RF 778.458.9
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idoso – NCI.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 100 vagas, sendo 60 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 40 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio. Bem imóvel: Imóvel próprio ou cedido pela organização social. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 12.679,25 para organizações/entidades/associações com isenção da cota patronal e R$ 13.854,09 para organizações/entidades/associações sem isenção da cota patronal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e alterações indicadas pela Portaria n.º 09/SMADS/2012 e Portaria 47/SMADS/2010 com as alterações indicadas pela Portaria 10/SMADS/2012, e informações complementares que constam descritas no item 13 deste edital, serão usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE. 
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais