((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 199/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.173.951-5
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para a Juventude, no Distrito Ermelino Matarazzo, conforme consta no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS/LESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 05/09/2012, no período das 10:00h às 12:00horas, impreterivelmente na Rua Fontoura Xavier, 695 – saguão superior – Itaquera. A Audiência Pública será realizada no dia 14/09/2012, às 10:00hs, na Rua Fontoura Xavier, 695, Auditório – Itaquera. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Valéria Ines Silva Papa – RF 754.324-7 (Presidente)
Erika Hecht – RF 691.368-7
Elisabete Aparecida G.C Cortes – RF 538.643-8
SUPLENTES:
Surama Cattarina Bisceglia Pereira – RF 796.919-8
Marli Ferreira de Oliveira – RF 526.099-0
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para a Juventude. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: Locado pela Organização Social com repasse mensal de SMADS. Valor de repasse de recurso mensal, para desenvolvimento do serviço: R$ 30.029,34 para organização com isenção da cota patronal – e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 32.783,42 para organização sem isenção da cota patronal - e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão descritos na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares estão detalhadas no ítem 13 deste Edital e deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Leste / CAS Leste;
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais