((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 197/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.190.102-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Acolhida Especial para Idosos, no Distrito Casa Verde, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 21/08/2012, no período das 09:00h às 12:00h, na Rua Padre João Gualberto, 206 - Imirim. A Audiência Pública será realizada no dia 31/08/2012, às 10:00h, na Av. Imirim, 4328 – Imirim, SAS/Casa Verde. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Daniela Maria Muniz - R.F: 787.304.2 (Presidente)
Juliana Rodrigues Liberado - R.F: 788.209.2
Izilda Aparecida Loseviciene  - R.F: 519.067.3
SUPLENTES: 
Rosa Maria Tomé Telis - R.F: 696.878.3
Silvia Aparecida Lacerda - R.F: 511.206.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço- Centro de Acolhida Especial para Idosos. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 60 vagas para Idosos de ambos os sexos, em situação de rua. Bem imóvel: locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS. OBS: Despesas com concessionárias serão pagas pela organização através do repasse mensal. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 48.007,08 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 52.785,12 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte - CAS/Norte
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais