((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 193/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.190.128-2
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Instituição de Longa Permanência para Idosos – ILPI no distrito Casa Verde, especificado no item 1.1 deste edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/Norte, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 31/08/2012, no período das 13:00h às 17:00h,  na Rua Padre João Gualberto, 206 – Imirim. A Audiência Pública será realizada no dia 10/09/2012, às 11:00h, na Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte, na Av. Imirim, 4328 – Imirim. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Titulares:
Juliana Rodrigues Liberado  – RF 788.209.2 (presidente)
Daniela Maria Muniz – RF 787.304.2
Mirela Ferraz – RF 777.758.2
Suplentes:
Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3
Silvia Aparecida Lacerda – RF 511.266.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Instituição de Longa Permanência para Idosos – ILPI. Vagas: 30 vagas para Idosos de ambos os sexos. Bem imóvel: locado pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS. OBS: Despesas com concessionárias serão pagas pela organização através do repasse mensal. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 54.115,27 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 62.499,08 para organização não isenta da cota patronal do INSS. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias nº 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares que constam descritas no ítem 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas entidades/organizações/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS Norte.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais