((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 150/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.193.728-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO PARA A JUVENTUDE, no Distrito LIMÃO, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 31/07/2012, na Av. Engº Caetano Álvares, 3054, das 13:00hs  às 17:00hs. A Audiência Pública será realizada no dia 10/08/2012, às 14:00hs, na Av. Imirim, 4328 SAS/Casa Verde.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Izilda Aparecida Loseviciene - R.F: 519.067.3 (Presidente)
Elba Teixeira Soares - R.F: 778.450.3
Edneia Izidorio Ximenes  - R.F: 790.229.8
SUPLENTES: 
Rosa Maria Tomé Telis - R.F: 696.878.3/4
Silvia Aparecida Lacerda - R.F: 511.206.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço- CENTRO PARA A JUVENTUDE. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 090. Bem imóvel: Próprio Municipal disponibilizado pela SMADS, localizado na Travessa Dom Jose de Cairu, 300 – Jd. Das Graças - Limão.Valor de repasse de recurso mensal: R$ 21.975,10 para organização com isenção da cota patronal  e R$ 24.309,07 para organização sem isenção da cota patronal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão descritos na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores. As informações complementares estão detalhadas no item 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Norte - CAS/Norte
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais