((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 107/SMADS/2012 – Processo nº 2012.0.158.082-6
((TEXTO)) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro para a Juventude, no Distrito Campo Limpo, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul/CAS Sul, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 02/08/2012, no período das 14:00h às 16:00h à Rua José de Anchieta, 802. A Audiência Pública será realizada no dia 09/08/2012, às 14:00h, à Rua José de Anchieta, 802 – Auditório, São Paulo - SP. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
•	Marly Ferreira Martins dos Santos  - R.F.: 304.959.1 (presidente)
•	Magna Margareth Ferreira - R.F.: 591.367.5.1
•	Sandra Marques de Oliveira - R.F.: 537.279.8
SUPLENTES: 
•	Edna Suzana Portela Martins – RF 778.325.6
•	Maria Cecilia Sampaio Gilberti - R.F: 308.229.6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para a Juventude. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: imóvel municipal disponibilizado Rua Roque de Mingo, 550 – Jardim Martinica. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 24.155,20 para organização com isenção da cota patronal e R$ 26.489,17 para organização sem isenção da cota patronal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/SMADS/2010 e Portaria nº 47/SMADS/2010, com alterações posteriores e as informações complementares descritas no item 13 deste Edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações, quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado para a Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS Sul.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: 
http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais