((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 097/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.158.085-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO PARA A JUVENTUDE, no Distrito CAMPO LIMPO  especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 10/07/2012, CAS/SUL na Rua Jose de Anchieta, 802, das 10:00hs  às 12:00hs. A Audiência Pública será realizada no dia 17/07/2012, às 10:00hs, na Rua  Padre Jose de Anchieta, 802 – auditório – CAS/ SUL.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Marly Ferreira Martins dos Santos  - R.F.: 304.959.1 (presidente)
Magna Margareth Ferreira - R.F.: 591.367.5.1
Aparecida Ozória Cinque de Brito - R.F.: 635.433.5.1
SUPLENTES:  
Edna Suzana Portela Martins- RF 778.325.6
Paulo de Souza Filho - R.F: 779.647.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço CENTRO PARA A JUVENTUDE. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 120. Bem imóvel: Imóvel disponibilizado ou locado pela organização social. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 25.448,80 para organização com isenção da cota patronal e ate R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU, R$ 27.782,77 para organização não isenta da cota patronal  e até  R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais