((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 089/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.119.793-3
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA MULHERES, no Distrito SANTO AMARO especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 15/06/2012, CAS/SUL na Rua Jose de Anchieta, 802, das 10:00hs  às 12:00hs – sala de reunião da CAS/SUL. A Audiência Pública será realizada no dia 22/06/2012, às 10:00hs, na Rua  Padre Jose de Anchieta, 802 – auditório – CAS/ SUL.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Beatriz Giosa 527.226-2 (presidente)
Maria do Carmo Simplício de Paiva – 546.393-9
Maria Inez Castilho Badra - 316.290-7
Suplentes: 
Lucy Kyomi.Gomi - 532651-6
Maria Cecília Sampaio Gilberti – RF 308.229-6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA MULHERES. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 080. Bem imóvel: Imóvel locado por SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 65.590,77 para organização com isenção da cota patronal do INSS, R$ 70.296,43 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais