((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 083/SMADS/2012 – Processo nº 2012.0.137.204-2
((TEXTO)) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO DE DEFESA E DE CONVIVÊNCIA DA MULHER nos Distritos Campo Grande, Campo Belo e Santo Amaro, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 22/06/2012, no período das 14h às 16h impreterivelmente, à Rua José de Anchieta, 802, 1º andar. A Audiência Pública será realizada no dia 29/06/2012, às 14h, à Rua José de Anchieta, 802 – Auditório, Santo Amaro. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Beatriz Giosa - RF: 527226.2 (Presidente) 
Miriam Born – RF 564974.9
Lucy K. Gomi – RF 532.651.6
SUPLENTES:
Maria Inez Castilho Badra – RF 316290.7
Maria Cecilia Sampaio Gilberti – RF 308.229.6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE DEFESA E DE CONVIVÊNCIA DA MULHER. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 100 vagas. Bem imóvel: locado por SMADS à Rua José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Valor de repasse de recurso mensal para desenvolvimento do serviço: Até R$ 18.290,89 para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 21.026,69 para organização não isenta da cota patronal do INSS.  Concessionárias (SABESP e Eletropaulo) pagas diretamente por SMADS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS e Portaria nº 47/SMADS/2010, e as informações complementares constam descritas no item 13 deste Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul - CAS Sul.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: 
http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais