((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 073/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.116.719-8
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO DE DEFESA E CONVIVENCIA DA MULHER no Distrito CIDADE ADEMAR, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 05/06/2012, CAS/SUL na Rua Jose de Anchieta, 802, das 10:00hs  às 12:00hs. A Audiência Pública será realizada no dia 12/06/2012, às 10:00hs, na Rua  Padre Jose de Anchieta, 802 – auditório – CAS/ SUL.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Regina Léa Gabel Gebrim   RF 306271.6(Presidente)
Eliana Maria da Rocha         RF 787863.0 
Rosalina Alves Ferreira        RF 570093.7
SUPLENTES:
Andréia Betina de Souza Paiva – RF 7249748
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic – RF 515.728.5
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE DEFESA E CONVIVENCIA DA MULHER. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 100. Bem imóvel: espaços/locais próprios, locados ou cedidos administrados por organizações sem fins econômicos. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 18.606,59 para organização com isenção da cota patronal do INSS e até R$ 3.500,00 para despesas de locação e IPTU, R$ 21.342,39 para organização não isenta da cota patronal do INSS e até R$ 3.500,00 para despesas de locação e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS/SUL.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais