((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 050/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.090.136-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS no distrito VILA PRUDENTE , conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 11/05/2012, no período das 10h00min às 12h00min,na Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino- auditório.A Audiência Pública será realizada no dia 25/05/2012, às 14h00min, na Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino - CAS Sudeste- Auditório.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
TITULARES:
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF  522.571.0 ( presidente )
Ruth Missako Inoue Mariano – RF 301.613.7   
Cristiane Grilanda Pereira – RF 778.528.3
Suplentes: 
Maria Lúcia Cambuy Nicizima – RF 546.456.1
Fabiana Pinheiro de Araújo – RF 788.043.0
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS - Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas: 150. Bem Imóvel:Imóvel locado por SMADS , situado na Rua Iguará, 560 – Vila Alpina, sendo os custos com concessionárias ( água e luz ) pagos através do repasse mensal .Valor de repasse de recurso mensal: R$ 59.209,73 (cinquenta e oito mil, seiscentos e quarenta e seis reais) para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 66.498,22 (sessenta e seis mil, cento e vinte e quatro reais e setenta e quatro centavos) para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.