((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 043/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.083.812-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  SERVIÇO DE MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO, no Distrito Cangaíba, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 18/05/2012, no período das 10:00h às 12:00h na Rua Pedro de Toledo,1529 – Auditório – Vila Clementino. A Audiência Pública será realizada no dia 25/05/2012, às 10:00hs, na Rua Pedro de Toledo,1529 – Auditório – CAS Sudeste – Vila Clementino. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto – RF 522.571.0 (presidente)
Elisabete Nazareth Martin – RF 136.552.5 
Noeli Marques Gomes de Barros - R.F 312.947.1
SUPLENTES:
Marina Lopes Fernandes Alves - R.F 777.639.0
Márcia do Nascimento Seles - R.F 651.571.1 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – SERVIÇO DE MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem imóvel: próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio. Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 35.841,95 e até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e para desenvolvimento do serviço até R$ 41.181,76 e até R$ 3.500,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Coordenadoria de Assistência Social Sudeste.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais