((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 030/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.045.332-4
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, no Distrito Tremembé, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 23/03/2012, no período das 9:00h às 12:00h na Avenida Guapira, 2145 – Jaçanã – segundo pavimento. A Audiência Pública será realizada no dia 03/04/2012, às 10:00h, na Avenida Guapira, 2145 – Jaçanã – segundo pavimento - Auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
•	Sueli dos Santos - R.F: 511.509.4 (Presidente)
•	Mariana Alves da Mata Ungolini – RF:  777.749-3
•	Sidneia Souza da Silva – RF: 645.563.8
Suplentes:
•	Solange Messias dos Santoa - RF: 561.418.0
•	Margareth Santana - RF: 631.069.9
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 1000 famílias/mês. Bem imóvel: espaços/locais próprios, alugados ou cedidos, adminiatrados por organizações sem fins econômicos. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 41.089,23 (quarenta e um mil e oitenta e nove reais e vinte e três centavos) para organização sem isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  para aluguel e IPTU e R$ 35.697,95 (trinta e cinco mil, seiscentos e noventa e sete reais e noventa e cinco centavos) para organização com isenção e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares que constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetros pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais