((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 021/SMADS/2012 – Processo nº 2012-0.037.543-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social – Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto, no Distrito Santana, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 06/03/2012, no período das 10:00h às 13:00h na Rua Voluntários da Pátria, 4649 – 1º andar – Santana. A Audiência Pública será realizada no dia 16/03/2012, às 14:00h, na Rua Voluntários da Pátria, 4649 – 1º andar – Santana. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
•	Maria da Penha Gonçalves da Silva - R.F: 528.879-7 (Presidente)
•	Valéria Delghingaro Estevam – RF:  610.933-1
•	Wania Henriques de Arruda e Miranda – RF: 729.466-2
Suplentes:
•	Nelly Youssif Miotto - RF: 670.711.4
•	Rosa Maria Tomé Telis - RF: 696.878-3
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Medidas Socioeducativas em Meio Aberto. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 75. Bem imóvel: próprio/cedido pela organização ou locado pela organização com recursos do convênio. Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 24.292,46 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização com isenção da cota patronal do INSS e, para desenvolvimento do serviço até R$ 27.944,34 e até R$ 3.000,00 para aluguel e IPTU para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais