((TITULO))CAS LESTE – PARECER CONCLUSIVO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL N° 252/2011/SMADS – NÚMERO DO PROCESSO 2011.0.338.848-3
((TEXTO))COMITÊ DE AVALIAÇÃO: Marcia C. Campanholle R.F. 619.759.1 (Presidente), Marli Lourenço Rodrigues R.F. 593.581.4 e Beatriz Fernandes Santos R.F. 788.213.1 (Titulares)
O Comitê reuniu-se para elaboração do parecer técnico conclusivo nos dias 10 e 13/02/2012, na CAS Leste – Rua Fontoura Xavier nº 695 – Itaquera.
Serviço Ofertado: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses - Distrito de São Miguel Paulista. Bem imóvel: imóvel locado pela organização com repasse mensal de SMADS. Valor do Repasse de recurso mensal: R$ 41.799,61 (Quarenta e um mil, setecentos e noventa e nove reais e sessenta e um centavos) para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal e R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte oito reais e trinta e quatro centavos) para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal. Aluguel e IPTU até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ao mês. Verba de Implantação de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), sendo este valor concedido apenas no 1º mês do conveniamento, para atendimento às necessidades básicas de implantação do novo serviço.
Data de realização da Audiência Pública: 08/02/2012, às 14hs, realizada na CAS Leste - Rua Fontoura Xavier, 695 – Itaquera – São Paulo.
Número e identificação das propostas apresentadas: O comitê de avaliação recebeu uma proposta ofertada pela organização MOVIMENTO DE ORIENTAÇÃO À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE – MOCA.

Síntese da proposta, manifestações em audiência pública e complementações apresentadas pela proponente:
Nome da organização proponente: MOVIMENTO DE ORIENTAÇÃO À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE – MOCA. 
Sede da Organização: Rua Tujumirim, nº 179 – Jardim Helena – São Paulo – SP.
A proponente apresentou documentação de acordo com o solicitado no edital n° 252/2011/SMADS, bem como currículo e detalhamento da proposta.  Não apresentou pendências junto ao CADIN.
Currículo, Experiências Sociais e Parcerias: 
A Organização Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente passou a existir legalmente em 21/03/1993. Iniciou suas atividades com atendimento a crianças, adolescentes e famílias desenvolvendo trabalhos na área educacional, social, de lazer, cultura, esporte e saúde, pautados nos princípios do ECA. Atualmente desenvolve atividades como Projeto Ofício Social – Oficineiros, Telecentro e através de convênios firmados com SMADS, para os serviços: Centro para Juventude, Centro para Crianças e Adolescentes, Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicílio, Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, Núcleo de Convivência para Idosos. Cita parcerias com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social – SEAS, Secretaria Estadual da Habitação; Secretaria Municipal da Educação. A experiência apresentada tem cunho predominantemente na área social. Apresentou declarações de reconhecimento de suas práticas de órgãos públicos Municipais e Estaduais (saúde, educação, agricultura e cultura).

Quanto às instalações a serem utilizadas:
A organização cita as instalações a serem utilizadas, com as devidas características, inclusive prevendo acessibilidade a pessoas com deficiência, o que garante condições de inclusão e atendimento adequado a essa demanda específica.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
Caracteriza a Subprefeitura de São Miguel enfatizando o distrito de São Miguel. Identifica serviços da rede socioassistencial, de saúde e de educação, demonstrando conhecimento dos recursos locais, o que propicia maior facilidade no estabelecimento de parcerias necessárias para o desenvolvimento de um trabalho satisfatório.

Forma que utilizará para acesso dos usuários e de controle da demanda pelas ofertas do serviço: As formas de acesso e o controle da demanda atendem as expectativas da Secretaria e demais legislações vigentes. 
Metodologia a ser desenvolvida: 
Quanto à proposta do desenvolvimento do serviço a Organização Social garantirá à criança e ao adolescente seu acolhimento num contexto que o respeite como ser humano singular e que promova seu desenvolvimento de forma a superar as condições de vulnerabilidade, vinculado com a rede socioassistencial, pautando-se nos princípios do Estatuto da Criança e do adolescente – ECA; Lei Orgânica da Assistência Social – LOAS; Declaração Universal dos Direitos da Pessoa Humana; Constituição Federal; Projeto de Diretrizes das Nações Unidas sobre Emprego e Condições Adequadas de Cuidados Alternativos com Crianças; Lei do Aprendiz; Política Nacional de Assistência Social -  PNAS; Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS/2009-2012; Norma Operacional Básica – NOB; Sistema Único de Assistência Social – SUAS; Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária – PNDCFC e incorporando as deliberações da Conferência Nacional da Juventude e diretrizes da política de atendimento ás crianças e adolescentes da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, bem como as Resoluções do CMDCA-SP.  A metodologia apresentada demonstra compromisso na adoção de um trabalho com base em referencial teórico com estratégias de atuação, monitoramento e indicadores de avaliação tanto com relação às crianças e adolescentes quanto às respectivas famílias. Para evidenciar o caráter público da ação prevê reuniões trimestrais com a comunidade e funcionários para prestação de contas dos recursos repassados pela municipalidade, sendo estas reuniões de fundamental importância na garantia de transparência e divulgação das ações desenvolvidas. Cita publicização da parceria com o Poder Público, garantindo a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela Organização, conforme previsto na normatização vigente. A Organização Social estará em permanente articulação com Centro de Referência de Assistência Social, mantendo relação de referência e contrarreferência, objetivando a resolutividade das necessidades apresentadas pelos usuários e suas respectivas famílias, além de informá-lo constantemente quanto ao número de vagas disponíveis para o atendimento, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários.

Forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço:
Com relação ao monitoramento, avaliação dos resultados e metas estabelecidas apresenta quadro de indicadores e seus meios de verificação para atingir o previsto como objeto deste serviço.
Quanto ao detalhamento dos recursos humanos, processo seletivo e metodologia de capacitação continuada que utilizará para o quadro de recursos humanos
Apresenta quadro de recursos humanos compatível ao estabelecido, no que diz respeito à distribuição de profissionais, salários, competências, formação, quantidade, habilidades e carga horária, conforme previsto em edital. Cita processo de seleção e capacitação conjunta com CAS Leste, SMADS, CRAS e organização gestora, o que se torna essencial considerando que este trabalho conjunto visa minimizar os riscos de formação de um quadro de recursos humanos incompatível com as necessidades do serviço, demonstrando transparência nos procedimentos, bem como fortalecimento de vínculo entre os parceiros.  Apresenta alguns temas que serão trabalhados na capacitação continuada, tais como: Apresentação do serviço, suas especificidades e regras de funcionamento; Apresentação e discussão do Projeto Político-Pedagógico do serviço; Legislação pertinente (SUAS, PNCFC, ECA, PLAS-SP/2009-2012, dentre outros.
Quanto aos recursos financeiros:
A aplicação dos recursos financeiros contempla o previsto em Edital, apresentando quadros com valor mensal e anual de acordo com a legislação vigente. Menciona que a organização não tem isenção de cota patronal do INSS e que o custo mensal para a execução do serviço é de R$ 48.028,34 mais aluguel e IPTU no valor de até R$ 5.000,00. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais) relacionando itens a serem adquiridos: alimentação para os usuários no início das atividades, aquisição de materiais de escritório e expediente, higiene e limpeza, reparos no espaço físico, aquisição de crachás e uniformes para os funcionários, aquisição de utensílios de cozinha, dedetização e desratização do local, limpeza da caixa d’água, aquisição de enxoval para usuários, aquisição de material socioeducativo e pedagógico. Especifica como contrapartida da organização os seguintes itens: tecnologia para operar banco de dados com a configuração mínima exigida conforme descrito em edital, alimentação aos funcionários contratados para a execução do serviço proposto, máquina fotográfica e demais itens de provisão institucional não previstos pela municipalidade.

CONCLUSÃO DO COMITÊ 
A Organização Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA entregou sua proposta no dia 31/01/12, com a documentação exigida conforme Edital de Chamamento nº 252/2011/SMADS, publicado em DOC de 28/12/11, pág. 82, para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes com faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses no Distrito de São Miguel Paulista, Subprefeitura de São Miguel Paulista, tendo participado de audiência pública realizada em 08/02/2012. 

Considerando a proposta apresentada, os critérios de análise referidos no edital, a audiência pública e o esclarecimento apresentado pela organização interessada para o desenvolvimento do Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito de São Miguel Paulista, este comitê indica a organização social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente – MOCA como apta a celebrar convênio com esta Pasta, por apresentar:
- congruência da proposta com a Política Nacional de Assistência Social, NOB/SUAS, PLAS 2009/2012, Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa dos Direitos de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar e Comunitária, Resoluções do CMDCA; experiências sociais compatíveis com o tipo de serviço a ser executado; capacidade em atender as metas estabelecidas; compatibilidade entre a proposta apresentada, as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço indicado no subitem 1.1 do edital e descrição constante na Portaria nº 46/2010/SMADS, bem como com a Tabela de Custos por Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº47/2010/SMADS; capacidade de potencializar, distribuir e qualificar recursos humanos para a gestão do serviço e a garantia de viabilizar  resultado; disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço a ser prestado e na atenção ao usuário; capacidade e disposição de manter relação de referência/contrarreferência entre o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários; capacidade de garantir contrapartida na gestão do serviço e de realizar parcerias com a iniciativa privada, terceiro setor, universidades entre outros na gestão do serviço. 
Diante do exposto, sugerimos à Sra. Coordenadora da Coordenadoria de Assistência Social Leste – CAS Leste, a celebração do convênio para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes na faixa etária de 0 à 17 anos e 11 meses no distrito de São Miguel Paulista, com capacidade de 20 vagas, excepcionalmente até 22 em períodos de baixas temperaturas, com a Organização Social Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente - MOCA,  no valor mensal de R$ 48.028,34 (Quarenta e oito mil, vinte e oito reais e trinta e quatro centavos), pois a  Organização não dispõe de isenção da cota patronal do INSS, e até R$ 5.000,00 para pagamento de aluguel e IPTU do imóvel sito a Av. Afonso Lopes de Baião, n.º 75 – São Miguel, que deverá passar por avaliação do engenheiro de SMADS.  Acrescentamos ainda que a Organização solicitou e faz jus à verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 

São Paulo, 13 de fevereiro de 2012.
Comitê de Avaliação
Marcia C. Campanholle R.F. 619.759.1 
Marli Lourenço Rodrigues R.F. 593.581.4
Beatriz Fernandes Santos R.F. 788.213.1