((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 17/2012/SMADS – Processo nº 2012-0.035.520-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS no distrito PARI , conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 24/02/2012, no período das 10h00min às 12h00min,na Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino.A Audiência Pública será realizada no dia 02/03/2012, às 10h00min, na Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino - CAS Sudeste- Auditório.O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
TITULARES:
Sonia Regina Marino – RF 646.148.4 ( presidente )
Jupira Kupper da Silva – RF 549.666.7
Regina Vieira Bosnic Cruje – RF 600.525.0
Suplentes:
Rita de Cássia Brito Valentim – RF 534.276.7
Carmen Lígia Fontoura Bongiovanni - RF 581.825.7
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE ACOLHIDA PARA ADULTOS II POR 24 HORAS - Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas: 165. Bem Imóvel: Imóvel próprio municipal, situado a R. Olarias, s/nº, sendo os custos com concessionárias ( água e luz ) pagos diretamente por SMADS. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 58.646,00 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 66.124,74 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.