((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 236/2011/SMADS – Processo nº 2011-0.271.060-8
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social NUCLEO DE CONVIVENCIA DE IDOSO no distrito Butantã,  conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 11/11/2011, no período das 10:00h às 12:00h, na Av. Junta Mizumoto, 591 – Bairro Jd. Peri Peri. A Audiência Pública será realizada no dia 21/11/2011, às 14:00h, na Rua Bandeirantes, 55 piso superior – Auditório – Distrito Bom Retiro, CAS/CO. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
TITULARES: 
Marilisa Jorge  Ayres – RF: 312.825.3/4 (Presidente)
Lidyane Aparecida Granado – RF: 787.636.0/1    
Alessandra Marques Ávila Medeiros – RF: 712.276.4/2  
SUPLENTES: 
Ana Paula Pereira dos Santos - RF: 777.728.1/1 
Ana Paula Roland Rocha Medeiros - RF: 788.324.2/1     
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço- NUCLEO DE CONVIVENCIA DE IDOSO. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 400 idosos/mês. Bem Imóvel: espaços/locais (próprios, locados ou cedidos). Valor de repasse de recurso mensal: R$ 22.322,40 para Organização/Entidades/Associações com isenção da cota patronal, acrescido de até R$5.000,00 (cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU e R$ 24.847,61 para Organização/Entidades/Associações sem isenção da cota patronal acrescido de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para pagamento de despesas com locação e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados nas Portarias n° 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares que constam descritas no item 13 deste Edital e serão usadas como parâmetros pelas Organizações/Entidades/Associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste Edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.