((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 232/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.284.204-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social denominado  CENTRO DE DEFESA E DE CONVIVÊNCIA DA MULHER em um dos distritos IPIRANGA, SACOMÃ OU CURSINO, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUDESTE – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 07/11/2011 no período das 13h00min às 15h00min, na Rua Taquarichim, 280 – Vila Vera – CREAS/Ipiranga. A Audiência Pública será realizada no dia 22/11/2011, às 13h00min, na Rua Taquarichim, 280 – Vila Vera – CREAS/Ipiranga. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Flavia Rodrigues Lima da Hora  - RF 778.185.7 ( presidente )
Silmara Pivato Bortali – RF 591.642.9 
Maria das Graças Ferreira de Macedo – RF 501.640.1
suplentes:
Maria Hercília de Carvalho Moreira - RF: 526.934.2 
Maria Teresa de Castro Menegucci – RF: 787.625.4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE DEFESA E CONVIVÊNCIA DA MULHER.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas: 100. Bem imóvel: locado pela organizações/entidades/associações sem fins econômicos, com repasse de verba pelo convênio ou por ela disponibilizado. Valor de Repasse de recurso mensal: R$ 18.606,59, acrescido de até R$ 3.500,00 para despesas com locação e IPTU, para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 21.342,39, acrescido de até R$ 3.500,00 para despesas com locação e IPTU, para organização sem isenção da cota patronal do INSS. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais