((TITULO)) Abertura – Edital de Convênio nº 199/2011/SMADS – Processo nº 2011.0.212.720-1
((TEXTO)) A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas.  no distrito JAÇANÃ, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Norte, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 02/09/2011, no período das 09:00hs às 12:00hs na Avenida Guapira, 2145 – Sala de Supervisão Técnica. A Audiência Pública será realizada no dia 14/09/2011, às 10:00hs, à Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Auditório - Vila Baruel – Casa Verde. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Ivani Ferreira Garcia Falcão – RF 300.932.7/11 (presidente)
Aparecida Eliane Nicoletti– RF 755.206.8/0
Josiane Aparecida Pereira – RF 788.875.9
Suplentes:
Sueli dos Santos – RF 511.509.4
Sidneia Souza da Silva – RF 645.563.8 
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro de Acolhida para Adultos II por 24 horas. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas – 150. Bem imóvel: Imóvel locado por SMADS, à Rua Alto do Paraguai, 630 esquina com Rua Aperibé altura do nº 260, Parque Edu Chaves - Distrito Jaçanã. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 59.209,73 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 66.498,22 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria nº 46/2010/SMADS com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 do Edital, e deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 do edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: 
http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais