((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 167/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.205.702-5
((TEXTO))Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social Serviço de Assistência Social à Familía e Proteção Social Básica no Domicílio, no distrito São Lucas, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUDESTE – CAS/SUDESTE conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 19/08/2011, no período das 10:00hs às 12:00hs, na Rua Pedro de Toledo, nº 1529 – V. Clementino – auditório do térreo. A Audiência Pública será realizada no dia 24/08/2011 as 09:00hs na Rua Pedro de Toledo, nº 1529 – V. Clementino – auditório do térreo. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
Maria do Carmo Barrios Navarro - RF: 514.332.2 (presidente)
Maria do Carmo Brandini -  RF: 592.080.9
Marisa Minotti Khun – RF: 306.957.5
Suplentes:
Eleonice Zago – RF 787.605.0
Maraci dos Santos Sena – RF – 587.209.0
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço: Serviço de Assistência Social à Familía e Proteção Social Básica no Domicílio. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 1.000 famílias/mês. Bem imóvel: espaço/locais próprios, alugados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. Valor de repasse de recurso mensal: para desenvolvimento do serviço até R$ 41.089,23 para organização sem isenção e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e  R$ 35.697,95 para organização com isenção e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU.  
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.