((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 157/2011/SMADS – Processo nº 2011-0.201.483-0
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social CENTRO PARA A JUVENTUDE I – FAIXA ETÁRIA DE 15 A 17 ANOS E 11 MESES, no distrito Pedreira, conforme consta do item 1.1 do edital, para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 29/08/2011, no período das 10h00min às 12h00min, na Rua José de Anchieta, 802 – CAS/Sul – São Paulo. A Audiência Pública será realizada no dia 05/09/2011, às 10h00min, na Rua José de Anchieta, 802 – Auditório CAS/Sul – São Paulo. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes membros: 
TITULARES: 
Regina Léa Gabel Gebrim - R.F.: 306.271.6 (presidente)
Viviane Meneguetti Rossetti - R.F.: 536.891
Simoni de Lima Ferreira Fontes Alves- R.F.: 787.384
SUPLENTES: 
Silvia Regina Brussi de Moraes Salles -  RF 581.116.3
Ana Maria de Almeida Evangelista Cotic – RF 515.728.5
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço - CENTRO PARA A JUVENTUDE I – FAIXA ETÁRIA DE 15 A 17 ANOS E 11 MESES. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01. Vagas – 120. Bem Imóvel: em espaço/locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos, preferencialmente no distrito Pedreira. Valor de repasse de recurso mensal: R$ 25.448,80 para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 27.782,77 para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria n° 46/SMADS/2010 e Portaria 47/SMADS/2010, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no item 13 deste edital, deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais.