((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 148/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.199.689-3
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio, no distrito GRAJAU, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 08/08/2011 no período das 14:00h às 16:00h na Rua Jose de Anchieta, 802, sala de reunião, São Paulo. A Audiência Pública será realizada no dia 15/08/2011, às 14:00h, na Rua Jose de Anchieta, 802 – auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Cristiane Rosa Calixto  - R.F.: 754.384.1 (presidente)
Erika Aparecida Rodrigues de Oliveira – RF 787.836.2 
Cristiane Chaves da Silva Pimenta – RF 790.333.2
SUPLENTES: 
Diocese de Oliveira Francisco – RF: 791.061.4
Renata de Barros Bottene Naccache -  RF 535.422.6
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Assistência Social à Família e Proteção Social Básica no Domicilio.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas: 1000 famílias/mês. Bem imóvel: espaços/locais próprios, alugados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos, localizado(s) na área de abrangência do serviço Grajaú V. Valor de Repasse de recurso mensal: R$ 41.089,23 para organização sem isenção e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU e R$ 35.697,95 para organização com isenção e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais