((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 134/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.190.044-6
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  CENTRO DE DEFESA E DE CONVIVENCIA DA MULHER em um dos distritos VILA PRUDENTE, SÃO LUCAS OU SAPOPEMBA, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUDESTE – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 10/08/2011 no período das 10h00min às 12h00min impreterivelmente na Rua Manuel de Arruda Castanho, 145 – Vila Tostoi – CREAS/Vila Prudente. A Audiência Pública será realizada no dia 17/08/2011, às 10h00min, na Rua Manuel de Arruda Castanho, 145 – Vila Tostoi – CREAS/Vila Prudente. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
Cristiane Grilanda Pereira  - RF: 778.528.3 (presidente)
Luciana de Souza Braga - RF: 793.640.1
Rosemeire Angelo - RF.646.483.1
suplentes:
Solange Jordão Rogério Andrade de Abreu - RF: 671.457.9
Maria Lucia Cambuy Nicizima - RF: 546.456.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – CENTRO DE DEFESA E CONVIVENCIA DA MULHER.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas: 100. Bem imóvel: locado pela organizações/entidades/associações sem fins econômicos, com repasse de verba pelo convênio ou por ela disponibilizado. Valor de Repasse de recurso mensal: R$ 18.126,59 para organização com isenção da cota patronal e acrescido de até R$ 3.500,00 para despesas com locação e IPTU e R$ 20.862,39 para organização sem isenção da cota patronal e acrescido de até R$ 3.500,00 para despesas com locação e IPTU. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais