((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 129/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.162.413-9
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no Distrito Itaim Bibi especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 27/07/2011 no período das 10:00h às 12:00h na Av. Nações Unidas,7123 – Distrito de Pinheiros .A Audiência Pública será realizada no dia 08/08/2011, às 13h, na Rua Bandeirantes – nº 55 – piso superior – Distrito Bom Retiro - Auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
     Marilisa Jorge Ayres - R.F.: 312.825.3/4 (presidente)
   Margarete Amaral Gurgel de Barros- R.F.: 631.854.1/1
     Neide Assami Muramatsu - R.F. 300.877.1/3
SUPLENTES: 
       Claudio Fernando Fagundes Cassas - R.F.: 587.454.8/3
       Vanda Donizeti Vergueiro Renaud- R.F.: 317.709.2/4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses –Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01,  Vagas: 90. Bem Imóvel:   móvel a ser disponibilizado pela organização.Valor de repasse de recurso mensal:R$ 20.012,51(Vinte mil e doze reais e cinqüenta  e um centavos) para organização com isenção da cota patronal .	 R$ 22.084,57 (Vinte e dois mil e oitenta e quatro reais e cinqüenta e sete centavos) para organização sem isenção da cota patronal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais