((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 127/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.162.420-1
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, no distrito especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste –         CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 27/07/2011 no período das 10:00h às 12:00h na Rua Caio Graco, 421/423 – Distrito Lapa. A Audiência Pública será realizada no dia 08/08/2011, às 10h, na Rua Bandeirantes – nº 55 – piso superior – Distrito Bom Retiro - Auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Margarida Maria de Almeida Mota - RF: 628.467.1/1 (Presidente)
Maria Iracema da Silva - RF: 535.099.9/4                   
Shirley Dayse Gomes Pellicciari - RF: 527.477.0/3    
SUPLENTES: 
Filipe Santoro Santos - RF: 727.333.9/1
Rosely Aparecida Dalterio – RF: 502.011.5/2 
 Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 6 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses. Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01,  Vagas : 120. Bem Imóvel: imóvel a ser disponibilizado pela organização. Valor de repasse mensal: R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal  e R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital,  deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais