((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 123/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.165.580-8
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no distrito LIMÃO, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social NORTE – CAS/NORTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 05/08/2011 no período das 09h00min às 12h00min na Av. Imirim, nº 4328 – Cachoeirinha – CRAS Casa Verde. A Audiência Pública será realizada no dia 16/08/2011, às 10h00min, na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, nº 414 – Vila Baruel – Auditório CAS Norte. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES:
Rosane da Silva Berthaud - RF: 576.307.0 (presidente)
Nildes de Moraes Ribeiro - RF: 297.526.2
Bety Hanashiro - RF: 542.000.8
SUPLENTES: 
Rosa Maria Tomé Telis – RF: 696.878.3
Silvia Aparecida Lacerda – RF: 511.206.1
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas: 120. Bem imóvel: espaço/locais próprios, locados ou cedidos, administrados por organizações sem fins econômicos. Valor de Repasse de recurso mensal: R$ 24.017,29 para organização com isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para Aluguel e IPTU e R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal e até R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais