((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 117/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.136.369-6
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência no distrito especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Centro Oeste – CAS/CO, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 30/06/2011 no período das 10:00h às 12:00h na Av. Junta Mizumoto nº 591 – Distrito Butantã. A Audiência Pública será realizada no dia 11/07/2011, das 10h às 13h, na Rua Bandeirantes – nº 55 – piso superior – Distrito Bom Retiro - Auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Suely Regina Vita - RF: 308.593.7-5 (Presidente)
Camille Soares de Aguiar - RF: 787.854.1/1                   
Flavia Santos Rodrigues- RF: 788.208.4/1    
SUPLENTES: 
Claudio Fernando Fagundes Cassas - RF: 587.454.8/3
Maria Lucia Jageneski Pereira – RF: 521.559.5/4               
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Serviço de Proteção Social às Crianças e aos Adolescentes Vítimas de Violência.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01,  Vagas : 80. Bem Imóvel:imóvel a ser disponibilizado pela organização ou locado por esta, na área de abrangência da Subprefeitura Butantã, preferencialmente no Distrito Butantã, com as despesas de locação e IPTU pagas com o repasse de SMADS. Valor de repasse mensal: R$ 24.169,60 para organização com isenção da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 3.000,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU e R$ 28.368,45 para organização não isenta da cota patronal do INSS, acrescido de até R$ 3.000,00 para pagamento de despesas com locação e IPTU.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital,  deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais