((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 112/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.139.347-1
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço de assistência social  Bagageiro no distrito especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social Sudeste – CAS/SUDESTE, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 29/06/2011 no período das 14:00h às 16:00h na Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino - auditório. A Audiência Pública será realizada no dia 12/07/2011, às 14:00h, na Rua Pedro de Toledo, 1529 – Vila Clementino - auditório. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Rosangela Medina Leão Ferreira Pinto - RF: 522.571.0 (Presidente)
Antonio Justino dos Santos Filho - RF: 777.751.5                   
Jupira Kupper da Silva - RF: 549.666.7    
SUPLENTES: 
Márcia Helena Prudente de Carvalho - RF: 586.968.4
Fabiana de Almeida Lima – RF: 777.679.9                
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Bagageiro.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Abarngência: Prioritariamente área de abrangência do CRAS Mooca, composto pelos distritos Mooca, Água Rasa, Belém, Brás, Pari e Tatuapé. BOXES: 272. Bem Imóvel: Próprio municipal da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, sito à Rua Visconde de parnaíba, 700, com acesso pela Avenida Alcântara Machado, s/nº., altura do 725. Valor de repasse mensal: R$ 16.061,16 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 18.512,33 para organização não isenta da cota patronal do INSS.
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital e deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais