((TITULO))Abertura – Edital de Convênio nº 122/SMADS/2011 – Processo nº 2011-0.159.934-7
((TEXTO))A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social do Município de São Paulo torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação do serviço socioassistencial denominado  Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses no distrito GRAJAU, especificado no item 1.1 deste edital para operacionalização descentralizada, pela Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS/SUL, conforme Decreto nº. 50.365 de 30/12/2008, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas e demais documentos solicitados no edital que rege este chamamento, no dia 21/07/2011 no período das 10:00h às 12:00h na Rua Jose de Anchieta, 802 – Santo Amaro.A Audiência Pública será realizada no dia 28/07/2011, às 10:00h, na Rua Jose de Anchieta, 802 – Santo Amaro. O Comitê de Avaliação que irá conduzir os trabalhos, receber as propostas, emitir parecer técnico acerca das propostas e das condições legais das proponentes e escolher a mais apta, será integrada pelos seguintes servidores:
TITULARES: 
Cristiane Rosa Calixto  - R.F.: 754384.1 (presidente)
Ednir Ribeiro Garcia – RF 531.752.5 e 
Elaine Carolina Rodrigues – RF 507.992.6;
SUPLENTES: 
Debora da Silva Rebouças – RF: 635.680.0
Priscila Pereira Santos RF 788.662.4
Informações sobre o objeto tratado no edital: Tipo de Serviço – Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses.  Quantidade de Serviços a ser conveniados – 01.  Vagas: 120. Bem imóvel: espaço disponibilizado pela SMADS sito à Rua São Jose do Rio Preto, 190ª – Grajaú. Valor de Repasse de recurso mensal: R$ 25.152,57 para organização com isenção da cota patronal e R$ 26.226,09 para organização sem isenção da cota patronal. 
As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhados na Portaria 46/2010/SMADS e Portaria 47/2010/SMADS, com as alterações posteriores e as informações complementares constam descritas no ítem 13 deste edital, deverão ser usadas como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme ítem 3 deste edital.
O Edital e seus anexos poderão ser consultados pelas interessadas através da Internet pelo site:
http://e-negocioscidadesp.prefeitura.sp.gov.br, ou no seguinte endereço: http://www.prefeitura.sp.gov.br/cidade/secretarias/assistencia_social/legislacao/editais