((TITULO))CAS SUL Edital nº 223/SMADS/2010- Distrito Campo Limpo Bairro Jardim Bom Refugio, abrangência do CRAS/REGIONAL/ Campo Limpo .
((TEXTO))((TEXTO((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social Sul – CAS Sul / CRAS CL ((CL))
((NG)) Componentes do Comitê de Avaliação ((CL))
Marly Ferreira Martins dos Santos, RF 304.959.1 (Presidente)
Genice Leite dos Santos, RF 543.299.5
Maxilene Sales Barbosa Ferrari, RF 619.848.1
Suplentes:
Cintia Regina de Souza Joaquim, RF 643.150.000
Ana Maria Evangelista de Almeida Cotic, RF 515.728.5
Com base no edital 223/SMADS/2010 publicado em DOC de 28/10/2010, o comitê de Avaliação reuniu-se em  17/11/2010 às 14:00 horas para emissão do parecer conclusivo da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o  Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco no  Bairro Jardim Bom Refugio, abrangência do CRAS/REGIONAL/ Campo Limpo, para atendimento de 120 pessoas e suas famílias
O Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco é um serviço de proteção especial, de média complexidade, para prestação de serviço especializado, apoio, orientação e acompanhamento às famílias com um ou mais de seus membros em situação de ameaça ou violação de direitos. Compreende atenções e orientações visando promoção de direitos, preservação e fortalecimento de vínculos familiares, comunitários e sociais. Articula-se com atividades e atenções prestadas nos demais serviços socioasssitenciais, nas demais políticas públicas e órgãos do sistema de garantia de direitos.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia doze de novembro do ano em curso, tendo seu início às 14:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada proposta única pela Organização Social a seguir elencada: 
Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana
Avaliação da Proposta 
 ((NG)) Síntese da Proposta
((NG))Nome da organização proponente: ((CL)) Sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana.
((NG))Nome do serviço objeto de discussão: ((CL)) Serviço de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco 
((NG))Capacidade de atendimento: ((CL))  120 pessoas e suas famílias
((NG))Segmento que será atendido: ((CL)) Crianças, Adolescentes, Jovens e suas Famílias
((NG))I- Regularidade da documentação: ((CL)) A organização apresentou os documentos solicitados no item 3 do edital, declarando estar apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração de convenio com SMADS, conforme o disposto no item 9 do edital nº 223/2010/SMADS
((NG))II -Currículo da organização: ((CL)) A sociedade Amiga e Esportiva do Jardim Copacabana é uma entidade sem fins lucrativos, fundada em 20/07/1982 com o objetivo de apoiar e acompanhar as lutas dos moradores para melhoria das condições de vida. Conquistou parceria com outros movimentos voltados para a habitação. Atualmente em parceria com o Poder Publico mantém 1 CCA, 1 CJ, 1 MOVA, 1 Telecentro, 1 Programa de Contra Turno Escolar, 2 NCIs, 2 Projetos de Atenção Urbana, 3 Abrigos e 1 Espaço de Convivência Para Pessoas em Situação de Rua. 
((NG))III - Bem imóvel em que o serviço será prestado: ((CL)) A organização propõe locação de imóvel, com repasse de aluguel e IPTU pagos pela SMADS.
((NG))Instalações: ((CL)) a proposta cita a necessidade de imóvel que possibilite acessibilidade para pessoas com deficiência, que facilite integração e atendimentos individuais e em grupos. 
 ((NG))IV- Proposta para desenvolvimento do serviço: ((CL)) A proposta cita a necessidade de se fundamentar nas orientações do PLAS/SP e nas diretrizes da PNAS/SUAS, porém não explicita ações concretas para execução do trabalho. Não propõe estabelecer referência e contra-referência com o CRAS.
Quanto à demanda, não apresenta a forma de controle, cita que o acesso se dará através de encaminhamentos da Rede e procura espontânea. Os objetivos estão condizentes com o tipo de serviço, porém não apresenta uma metodologia própria visando atingir estes objetivos. 
A meta proposta torna-se inviável diante dos números de vulnerabilidade existentes no macro território. Propõe uma avaliação a partir da análise de resultados do impacto do serviço, processo de monitoramento constante e reuniões mensais de equipe para discussão de casos e planejamento. Não apresenta os indicadores para a citada avaliação de impacto, nem mesmo ações de  monitoramento . 
((NG))Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida: ((CL)) Cita os seguintes bairros: Campo Limpo, Jd. São Luis, Vila Andrade, Vila das Belezas, Vila Prel, Valo Velho, Vila Sônia, Jd. Macedônia, Parque Fernanda, Jd. Comercial, Jd. Umarizal, Jd. São Bento, Jd. Pirajussara e Parque dos Ipês.
((NG))V – Recursos Humanos: ((CL)) Apresenta quadro de recursos humanos, especificando a formação do profissional. Propõe seleção e capacitação continuada em parceria com CAS/SUL e SMADS, porém não define a metodologia que será utilizada para o processo de capacitação
((NG))VI -  Custos: ((CL)) O quadro de custos apresentado está de acordo com os valores da legislação citada no edital. Como contrapartida a Organização propõe o pagamento das despesas com concessionárias prevendo um gasto de R$1.000,00 por mês. Solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 com quadro especificando os gastos com capacitação inicial, adequação do espaço físico, materiais de escritório e pedagógico e crachás
((NG))Valor do Convênio: ((CL)) : R$ 23.127,51, para organização não isenta de cota patronal do INSS, acrescido de R$ 2.500,00 para aluguel e IPTU.
A Organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 , com quadro especificando os gastos com manutenção, material pedagógico, material de limpeza.
((NG))VII – Outros Aspectos((CL))
Adequações:
- Rever os dados apresentados no histórico do Distrito de Campo Limpo, bem como as fontes utilizadas;
- Esclarecer como se dará a relação de referência e contra-referência com o CRAS/CREAS;
- Especificar a localização conforme edital e descrever as instalações a serem utilizadas conforme o item 3.1.5.1
- Rever os bairros apontados na abrangência territorial conforme item 3.1.5.2;
- Conforme item 3.1.5.3 explicitar as ações e a vinculação dessas com o PLAS/SP;
- Especificar como se dará o controle de demanda;
- Especificar metodologia própria, esclarecendo as ações especialmente com relação a acolhida conforme item 3.1.5.5;
- Apresentar metas condizentes com a capacidade de atendimento conforme edital;
- Apresentar indicadores de avaliação de impacto e monitoramento do serviço;
- Especificar a metodologia para o processo de capacitação continuada conforme item 3.1.7.2 do edital;
- Esclarecer na tabela referente a gastos com implantação, o valor destinado a compra de crachás.
A organização social apresentou as adequações solicitadas em Audiência Pública, contemplando a revisão referente ao histórico do Distrito de Campo Limpo bem como as fontes utilizadas. Esclareceu a relação de referência e contra referência com CRAS /CREAS. Descreveu o imóvel contendo 1 recepção; 4 salas para atendimento, 1 cozinha e 3 banheiros. Apresentou a descrição adequada dos bairros da abrangência territorial referenciados ao CRAS Campo Limpo. Explicitou as ações e a vinculação com PLAS/SP. Esclareceu que o controle de demanda utilizara instrumentos específicos (fichas; prontuários individuais, livros de entrada e saída). Especificou a metodologia própria esclarecendo que a acolhida se dará por meio de escuta qualificada em ambiente adequado respeitando as necessidades dos usuários.Reelaborou  as metas segundo  solicitado no edital,bem como indicadores de avaliação e monitoramento.Especificou a metodologia de capacitação de continuada, com reuniões periódicas de formação, desenvolvimento e operacionalização das ações, além de utilização das horas técnicas.Esclareceu o item referente a  gastos com compra de  crachás.
 ((NG)) Conclusão do Comitê de avaliação: ((CL))
A Audiência Pública foi realizada em 12 de novembro de 2010.
Após análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Social ((NG)) “SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JD COPACABANA”((CL)) como ((NG))apta((CL)) para execução do ((NG))Serviço  de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco((CL)), no Distrito Campo Limpo , Bairro Jardim Bom Refugio, abrangência do CRAS/REGIONAL/ Campo Limpo, para atendimento de 120 pessoas e suas famílias, por ter apresentado adequações conforme solicitação do comitê complementando a proposta de  desenvolvimento para o serviço de maneira clara, detalhada, descrevendo o trabalho com crianças, adolescentes, jovens e suas  famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP e com as diretrizes de SMADS ; por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes bem como a  matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim, sendo, sugere à senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL , a celebração do convênio para o Serviço  de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico a Crianças, Adolescentes, Jovens e Famílias em Situação de Risco,  Distrito Campo Limpo Bairro Jardim Bom Refugio, abrangência do CRAS/REGIONAL/ Campo Limpo, para atendimento de 120 pessoas e suas famílias,  com a Organização “SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA DO JARDIM COPACABANA”, com valor de repasse mensal de R$ $ 23.127,51 (vinte e três mil,cento e vinte e sete reais e cinqüenta e um centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ R$ 2.500,00 ( dois mil e quinhentos reais)para aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor  de R$ 5.000,00 , para despesas referentes a verba de implantação.