((TEXTO))Por omissão da Subprefeitura de São Miguel, na publicação do DOC do dia 09/12/08.
((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Fátima dos Reis Francisco da Costa – RF 560.754.0.00 – Presidente, Teresa Maria Chaves Firmino – RF 577.984.7.00, Marli Lourenço Rodrigues – RF 593.581.4.00, membros e Antonia Lopes de Oliveira – RF 519.229.3.03 e Neide de Carvalho Mendes – RF 652.682.9.00 - como suplentes, conforme publicação do DOC de 14/11/08 – pág. 88, tendo elaborado este parecer em  04/12/08.
 ((NG))Tipo de serviço - Edital n° 191/2008/SMADS publicado em DOC 14/11/2008((CL))
Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses para atendimento a 150 adolescentes e jovens com carga horária semanal de 20 horas por período. Valor do reembolso mensal de R$ 22.754,53 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 20.095,87 para organização com isenção de contribuição patronal. Imóvel a ser disponibilizado pela própria organização no Distrito de São Miguel. 
Centro para Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses para atendimento a 210 adolescentes e jovens com carga horária semanal de 20 horas por período. Valor do reembolso mensal de R$ 29.983,51 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 26.576,12 para organização com isenção de contribuição patronal. Imóvel a ser disponibilizado pela própria organização no Distrito do Jardim Helena. 
((NG))Da Audiência Publica((CL))
No dia 03/12/2008, foi realizada audiência pública para estes serviços, sendo que para o Distrito de São Miguel – não houve entrega de proposta. Para o Distrito do Jardim Helena foi apresentada 01 proposta pela Organização Social MOCA – Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente. A proposta foi apresentada no dia 26/11/08 com a entrega da documentação exigida conforme edital nº 191/2008/SMADS, publicada em DOC no dia 14/11/08 - pág. 88. Abaixo segue análise da proposta.
((NG))1 - Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Movimento de Orientação à Criança e ao Adolescente, sediada à Rua Tujumirim, nº 179 – Jardim Helena, entregou a documentação exigida conforme edital 191/2008/SMADS publicado em DOC de 14/11/08 – pág 88, apresentando proposta para o serviço – Centro para a Juventude I – faixa etária de 15 a 17 anos e 11 meses e Centro para a Juventude II – faixa etária de 18 a 23 anos e 11 meses, com oferecimento de 210 vagas com carga horária de 20 horas semanais por período. O atendimento será em imóvel a ser disponibilizado pela Organização sito à Rua Tujumirim, nº 179 no Distrito do Jardim Helena – CEP. 08081-180. Cita as características do imóvel, detalhando as instalações a serem utilizadas sendo: 2 pavimentos, 3 salas, 4 sanitários, 1 cozinha, 1 despensa, 2 refeitórios, 1 almoxarifado, área coberta de 20,10 m² e área descoberta de 73,60 m². Informa que estarão adequando o espaço físico para que o mesmo possa facilitar a integração, o desenvolvimento de atividades lúdicas e também ao ar livre, bem como para refeições. Não esclarece condições de acessibilidade geral. A abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, compreende os bairros Chácara 3 Meninas, Vila Piracicaba, Jardim São Martinho, Jardim Helena, Parque Paulistano, Vila Helena, Jardim Mikail, Jardim Maia, Jardim Noemia, Vila Seabra, Vila Aimoré, Vila Itaim, Jardim Margarida, Jardim Romano, Jardim Santa Margarida, Jardim Célia, destacando-se Jardim Pantanal como área de ocupação irregular, em situação de constantes enchentes. Citam que, de acordo com dados da Fundação SEADE, o Distrito do Jardim Helena encontra-se no IPVS 5 e 6. A vinculação com a rede sócioassistencial e com as orientações do PLASSP será pautada nos princípios do ECA, da Declaração Universal dos direitos da pessoa Humana, do Conselho Tutelar, da Lei do Aprendiz, do PLASSP/PNAS/NOB-SUAS, incorporando as deliberações da Conferência Nacional da Juventude. A forma de acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, CREAS e pela ONG parceira, com prioridade para adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade e risco social ressaltando adolescentes e jovens cujas famílias estão inseridas no Programa Ação Família. A organização manterá inscrições abertas para o atendimento à demanda de adolescentes e jovens, especificando que serão em 2 períodos – manhã e tarde de segunda às sextas-feiras, no horário das 08h00 às 17h00, de Janeiro a Dezembro estando de acordo com o previsto em edital. Em objetivos específicos não fica clara a pré disposição em desenvolver talentos e competências individuais dos jovens no sentido de propiciar autonomia, iniciativa, liderança, criatividade e inovação para lidar com problemas novos e conflitos. A metodologia a ser adotada está pautada na dinâmica de reflexão / ação com a proposta de desenvolver uma articulação comunitária com intervenção local na perspectiva de uma (re) construção de valores, através do conteúdo das discussões e atividades desenvolvidas, definidas de acordo com o previsto em edital.
A Organização Social cita que manterá à disposição do serviço tecnologia para operar banco de dados informatizado com a configuração prevista em Edital. Quanto ao cadastro dos adolescentes e jovens, referência / contrareferência com o CRAS, contemplam o previsto em Edital. Afim de evidenciar o caráter público da ação a Organização fará publiscização da parceria em todo material fornecido por SMADS e pela Organização Social, garantindo presença de logos da PMSP e SMADS nos materiais elaborados. Haverá reunião trimestral com adolescentes, jovens e suas famílias para prestação de contas do recurso advindo da municipalidade. Nos resultados esperados e forma de controlá-los e avaliá-los, cita utilização de alguns instrumentais e indicadores de avaliação e monitoramento, bem como os meios de verificação relacionados tanto aos jovens quanto às suas famílias. Prevê, também, reuniões de formação e planejamento com a participação da supervisão de SAS, contemplando o previsto em Edital. Com relação aos Recursos Humanos atende ao previsto em edital em relação a quantidade de funcionários, contratação, salários e formação acadêmica, mencionando a especificação da forma e do pessoal utilizados para a gestão do serviço.
Citam custos mensais e anuais de acordo com o previsto em Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/08.
((NG))2 – Quanto a Documentação((CL))
No que se refere a documentação, encontra-se nas seguintes situações: Certificado de Matrícula de Organização de Assistência Social sob nº 09.1055 com vigência até 30/05/10, certificado de inscrição no COMAS sob nº 995/08 com validade até 30/04/10, declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria 31/2003-SAS/GAB, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o município, CADIN sem pendências, declarações de reconhecimento de práticas na área de Educação, Cultura, Saúde, Lazer, Justiça, Meio Ambiente e intervenção social emitidas pelas Secretarias de Educação do Município e Secretaria de Estado da Educação.
((NG))3 – Quanto ao Currículo((CL))
A Organização Social MOCA – Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente, foi fundada em 10/08/1990, passando a existir de direito em 21/03/93. Desenvolve trabalhos voltados as áreas de Educação, Saúde, Habitação e Social para atendimento à crianças, adolescentes, jovens, idosos e famílias. A experiência apresentada reflete maior envolvimento na área social com foco no trabalho com famílias. 
((NG))4 – Quanto as Instalações((CL))
A Organização Social informa que a realização do serviço se dará em imóvel por ela disponibilizado e que o mesmo será readequado para um atendimento satisfatório à demanda prevista, inclusive para atendimento à portadores de deficiência.
((NG))5 – Quanto a Proposta de Desenvolvimento do Serviço((CL))
Apresenta congruência com PLASSP/PNAS/NOB/SUAS na medida em que as ações propostas visam produzir aquisições sociais e socioeducativas com o intuito de suprir necessidades de reprodução social e desenvolver capacidades essenciais para a convivência social e, ainda, proteção social na perspectiva de articulação com outras políticas sociais dirigidas a uma estrutura de garantia de direitos e condições dignas de vida. Demonstra experiências no trabalho voltado a área social com ênfase no segmento de jovens, adolescentes e famílias. A metodologia descreve etapas de ações referentes ao atendimento personalizado aos adolescentes e jovens subsidiado por fundamentação teórica e características peculiares do público alvo pertencente a região de abrangência. A organização demonstra a capacidade em potencializar e distribuir seus recursos humanos a fim de garantir resultados, bem como disposição para garantir o caráter público da parceria estabelecida com a municipalidade e a relação de referência e contrareferência com o CRAS. Declara a existência de vários parceiros tanto com a iniciativa privada quanto com a rede de serviços públicos (Município e Estado), sendo eles: Secretaria Municipal de Educação, CDHU, SEADS, CODEAGRO e POSE.  
((NG))6 – Quanto aos resultados esperados ou controle e avaliação((CL))
Cita instrumentais diversos, reuniões mensais, especificando indicadores e meios de verificação, tanto com relação a trabalho com adolescentes quanto as famílias, ressaltando acompanhamento através de Plano Personalizado de Atendimento. Prevê a participação da supervisão técnica de SAS nessas ações.
 ((NG))7 – Quanto aos Recursos Humanos((CL))
A Organização entregou proposta com a discriminação de profissionais necessários para a execução do serviço.
((NG))8 – Quanto aos Custos((CL))
A previsão de custo mensal e anual está de acordo com o previsto com o Edital.
((NG))9 – Outros aspectos((CL))
A organização apresentou os esclarecimentos necessários em Audiência Pública, os quais complementaram a proposta apresentada contemplando o previsto em Edital de Chamamento.
((NG)) PARECER CONCLUSIVO((CL))
Diante da compatibilidade da proposta apresentada com as diretrizes da Secretaria e da complementação feita em Audiência Pública, indicamos a Organização Social Movimento de Orientação a Criança e ao Adolescente – MOCA, para instalação desse serviço.