((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL-SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL-SAS/MB
((TEXTO))
((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
 Edital 075/2007/SMADS((CL))

Componentes do Comitê de Avaliação:
Alzenir de Jesus Faria - RF 603.521.3.00 (presidente)
Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto - RF 696.296.3.00
Maria do Carmo Cruz Oizumi RF 601.920.0.00

Distrito: Jardim São Luiz

((NG))Tipo de Serviço: ABRIGO PARA CRIANÇAS E ADOLESCENTES((CL))
 
Com base no edital 075/2007/SMADS publicado em DOM em 27/12/2007 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços para o Abrigo para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses.
O abrigo é um serviço de proteção social especial de alta complexidade, previsto no Sistema Único de Assistência Social - SUAS, com a finalidade de oferecer acolhida a 20 crianças e adolescentes cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção. Constitui medida protetiva de caráter provisório e excepcional prevista no Estatuto da Criança e Adolescente. 
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n. º 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal n. º 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 30 de janeiro do ano em curso, das 13:00 às 15:00 horas, no auditório da Subprefeitura M`Boi Mirim, situado à Avenida Guarapiranga nº 1265  - Parque Alves de Lima, município de São Paulo. Foi apresentada somente uma proposta pela organização social Sociedade Santos Mártires.

((NG))Avaliação da Proposta:

Organização proponente: SOCIEDADE SANTOS MÁRTIRES((CL))

A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimentos em relação ao serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes.
A organização social traz em seu currículo suas experiências de vinte anos de trabalho social na região que são compatíveis com o serviço a ser prestado. Tem como missão "ser uma chama de esperança na região do Jardim Ângela através de ações que valorizam a vida de crianças, jovens, adultos estimulando - os a pratica da cidadania". Atualmente mantém convênio com a PMSP/SMADS para os serviços - Núcleos Socieducativos; Programa Ação Família; Núcleo de Proteção Especial; Centro de Referência da Criança e do Adolescente; Serviço de Proteção Jurídico-social e Apoio Psicológico; Abrigo para Criança e Adolescente; Núcleo de Convivência e Defesa da Mulher; e também com a SME para atendimento de crianças em Centro de Educação Infantil e com SMS para atendimento a pessoas com dependência química.

A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo - PLASSP, compromete-se na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter publico da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço, metodologia de acolhida, acompanhamento, trabalho com famílias e desabrigamento contempla o estabelecido pelo edital 075/2007/SMADS.
Quanto à tabela de custos por elementos de despesas que inclui aluguel e IPTU, contempla o edital.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo às exigências contidas no edital.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública, sendo: descrever os mecanismos que serão utilizados para evidenciar o caráter público da ação; detalhar metodologia do trabalho com as famílias; detalhar relação com a Vara da Infância e Juventude; apresentar local e endereço onde funcionará o serviço e descrição das dependências a serem utilizadas: dimensões e número de salas; detalhar procedimentos de desabrigamento e o acompanhamento posterior; manifestar-se quanto às atribuições e rotina de trabalho do gerente nos quadros da proposta "Planejamento das Atividades e o Cronograma" e "Conteúdo e Estratégia"; detalhar mecanismos para a acolhida; detalhar o projeto político-pedagógico; manifestar-se quanto a necessidade de informar o supervisor técnico de SAS dos abrigamentos e desabrigamentos imediatamente após o ocorrido; detalhar metodologia de capacitação/supervisão necessárias aos profissionais; foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias pelo Comitê de Avaliação.  

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 075/2007/SMADS para o serviço: Abrigo para Crianças e Adolescentes, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnica-administrativa e operacional para execução do serviço, considerando a Organização Sociedade Santos Mártires apta ao estabelecimento de parceria mediante convenio para execução do serviço.


((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
 Edital 81/2007/SMADS((CL))

Componentes do Comitê de Avaliação:
Alzenir de Jesus Faria - RF 603.521.3.00 (presidente)
Regiane Aparecida de Oliveira Peixoto - RF 696.296.3.00
Maria do Carmo Oizumi RF 601.920.0.00.

Distrito: Jardim Ângela

((NG))Tipo de Serviço: NÚCLEO DE DEFESA E CONVIVÊNCIA DA MULHER((CL))

Com base no edital 81/2007/SMADS publicado em DOM em 29/12/2007 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta da organização social interessada em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços para o Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher.
O Núcleo é um serviço de proteção social especial de média complexidade, com objetivo de acolher e defender mulheres vitimas de violência, abusos e exploração, oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 30 de janeiro do ano em curso, das 13:00 às 15:00 horas, no auditório da Subprefeitura M'Boi Mirim, situado à Avenida Guarapiranga nº 1265 - Parque Alves de Lima, município de São Paulo. Foi apresentada somente uma proposta pela organização social Sociedade Santos Mártires.

((NG))Avaliação da Proposta:

Organização proponente: SOCIEDADE SANTOS MÁRTIRES((CL))

A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimentos em relação ao serviço Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher. Apresentou toda documentação estabelecida no edital.
A organização social traz em seu currículo suas experiências de vinte anos de trabalho social na região. Tem como missão "ser uma chama de esperança na região do Jardim Ângela através de ações que valorizam a vida de crianças, jovens, adultos estimulando-os a pratica da cidadania". Atualmente mantém convênio com a PMSP/SMADS para os serviços - Núcleos Socieducativos; Programa Ação Família; Núcleo de Proteção Especial; Centro de Referência da Criança e do Adolescente; Serviço de Proteção Jurídico-social e Apoio Psicológico; Abrigo para Criança e Adolescente; Núcleo de Convivência e Defesa da Mulher; e também com a SME para atendimento de crianças em Centro de Educação Infantil e com SMS para atendimento a pessoas com dependência química.
A proposta está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo - PLASSP, compromete-se na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter publico da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço, metodologia de trabalho contemplam o estabelecido pelo edital 81/2007/SMADS. Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para a garantia da operacionalização dos trabalhos técnicos, atendendo às exigências contidas no edital.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública, sendo: descrever os mecanismos que serão utilizados para evidenciar o caráter público da ação; detalhar as formas de acesso ao serviço; manifestar-se quanto ao item 13.3.2 do edital - atribuições das organizações; especificar os resultados quantitativos e qualitativos, formas de controlá-los e avaliá-los; apontar valores das despesas anuais; foram entregues dentro do prazo estabelecido sendo consideradas satisfatórias pelo Comitê de Avaliação, à exceção do que se refere às atribuições das organizações sociais, bem como os indicadores de resultados quantitativos e qualitativos esperados.  

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))

A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda a documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 81/2007/SMADS para o serviço Núcleo de Defesa e Convivência da Mulher, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnica-administrativa e operacional para a sua execução, considerando a organização social Sociedade Santos Mártires apta ao estabelecimento de parceria mediante convenio para execução do serviço, condicionada à observação e cumprimento das atribuições das organizações conveniadas, estabelecidas no item 13.3.2 e dos indicadores de resultados qualitativos e quantitativos estabelecidos no item 13.2 do referido edital.





1