((TEXTO))((NG))Retificação do Edital 077/2007/SMADS, Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas, republicado no DOC do dia 15/01/2008((CL)).


No item 1.1 – na identificação da área de abrangência do serviço Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas, na Subprefeitura Mooca no distrito Tatuapé:

Onde se lê:
Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Mooca, Brás e  Pari. 
Leia-se: 
Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Mooca, Brás e Belém e Pari. 


No item 1.1 – na identificação da área de abrangência do serviço Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas, na Subprefeitura Mooca no distrito Brás:

Onde se lê:
Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Mooca, Brás e  Pari. 

Leia-se: 
Abrangência: Prioritariamente as pessoas em situação de rua que se encontram na área de abrangência da Subprefeitura Mooca, composta pelos distritos Tatuapé, Água Rasa, Mooca, Brás e Belém e Pari. 

No item 1.1 – na identificação da área de abrangência do serviço Centro de Acolhida para Adultos I por 16 horas, na Subprefeitura Sé no distrito República, deve-se excluir o serviço mencionado.

((NG))Retificação do Edital 083/2007/SMADS, República para homens, mulheres e famílias em situação de rua e República para homens ou mulheres em situação de rua, publicado no DOC do dia 10/01/2008((CL)).

No item 3-  Forma de apresentação das propostas, no subitem 3.1:
Onde se lê: 

d.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
d.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.
Leia-se:
e.9.) os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
e.10) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.

No item 13. – Descrição do serviço republica para homens ou mulheres e familias em situação de rua, no objetivo geral:
Onde se lê:
Objetivo Geral: Acolher e fortalecer em caráter provisório ate 6 meses,  pessoas que estejam em condições de se manter minimamente custiando suas despesas com: alimentação, transporte, material higiene pessoal e material de limpeza, objetivando o alcance da sua autonomia pessoal, social , trabalho  e moradias ( pensões, retorno a família, locação, casa própria).  

Leia-se:
Objetivo Geral: Acolher e fortalecer pessoas que estejam em condições de se manter minimamente custiando suas despesas com: alimentação, transporte, material higiene pessoal e material de limpeza, objetivando o alcance da sua autonomia pessoal, social , trabalho  e moradias ( pensões, retorno a família, locação, casa própria), em caráter provisório de até 6 meses podendo reavaliar o período conforme estudo social.

No item 13. – Descrição do serviço republica para homens ou mulheres e famílias em situação de rua, no que o serviço deverá oferecer:
Onde se lê:
* Provisão de benefícios eventuais
Leia-se:
* Encaminhamento para provisão de benefícios eventuais


((NG))Retificação do Edital 003/2008/SMADS, referente aos serviços Núcleo de Serviços e Convivência, Núcleo de Serviços com Restaurante Comunitário e Núcleo de Serviços com Capacitação Técnica para adultos em situação de rua, publicado no DOC do dia 15/01/2007((CL)).

No item 1 – Objeto – no valor do repasse mensal referente ao serviço da Subprefeitura LAPA:

Onde se lê:

Valor de repasse mensal – R$ 30.439,88 para organização com isenção da cota patronal do INSS  mais R$ 2.174,64 para despesas com Aluguel e IPTU e R$ 34.021,27 para organização não isenta da cota patronal do INSS mais R$ 2.174,64 para despesas com Aluguel e IPTU.

Leia-se:

Valor de repasse mensal – R$ 28.265,24 para organização com isenção da cota patronal do INSS  mais R$ 2.174,64 para despesas com Aluguel e IPTU e R$ 31.846,63  para organização não isenta da cota patronal do INSS mais R$ 2.174,64 para despesas com Aluguel e IPTU.


No item 2 – Constituição do Comitê de Avaliação, no subitem 2.1:

Onde se lê: 

Supervisão de Assistência Social SAS Mooca
* Liliana Marta C.L. Cruz – R.F.591.723.9.00 (presidente)
* Maria de Fátima L. Silva – R.F.715.868.8.00
* Francinete Muniz - R.F. 590.291.6.01
Leia-se:
Supervisão de Assistência Social SAS Mooca
* Liliana Marta C.L. Cruz – R.F.591.723.9.00 (presidente)
* Maria de Fátima L. Silva – R.F.715.868.8.00
* Osmir Messora Júnior – R.F. 513.497.8.00

No item 13 na descrição do serviço núcleo de serviços, no subitem funcionamento:

Onde se lê:
Funcionamento: atendimento diário por 8 horas ininterruptamente

Leia-se:
Funcionamento: atendimento diário por 8 horas ininterruptamente para os núcleos de serviços com convivência e capacitação técnica; atendimento de 2ª a 6ª feira das 7:00 às 22:00 horas e aos finais de semana das 8:00 às 18:00 horas para os núcleos de serviços com restaurante comunitário.


No item 13 na descrição dos serviços núcleo de serviços com convivência, restaurante comunitário e capacitação técnica para adultos em situação de rua :

Onde se lê:
* Acesso e alimentação do sistema de registro de dados para adultos em situação de rua SISRUA.
* Provisão de benefícios eventuais

Leia-se:
* Acesso e alimentação do sistema de registro de dados para adultos em situação de rua SISRUA, quando o mesmo for disponibilizado para essa modalidade de serviço.
* Encaminhamento para provisão de benefícios eventuais

((NG))Retificação do Edital 06/2008/SMADS, referente ao serviço Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos publicado no DOC do dia 19/01/2008((CL)).

No item 1.1 na descrição do objeto - Na Subprefeitura do Butantã, Distrito Morumbi:

Onde se lê: Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01 
Abrangência do serviço: Distrito Morumbi ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas - 120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.878,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com isenção de contribuição patronal.

Leia-se:          Tipo de Serviço – Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –02 
Abrangência do serviço: Distrito Morumbi ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas - 120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.878,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com isenção de contribuição patronal.


No item 1.1 na descrição do objeto - na Subprefeitura Capela do Socorro, Distrito Cidade Dutra:
Onde se lê:   Tipo de Serviço – Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Cidade Dutra ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas –150 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 18.665,32 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 16.542,63 para organização com isenção de contribuição patronal.


Leia-se: serviço lançado equivocadamente.


No item 1.1 na descrição do objeto - Na Subprefeitura Capela do Socorro, Distrito Grajaú:
Onde se lê: Tipo de Serviço – Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –02 
Abrangência do serviço: Distrito Grajaú ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas - 120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.878,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com isenção de contribuição patronal.

Leia-se:     Tipo de Serviço – Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01 
Abrangência do serviço: Distrito Grajaú ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas - 120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.878,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com isenção de contribuição patronal.

No item 1.1 na descrição do objeto – Na Subprefeitura Penha, Distrito Penha:

Onde se lê:  Tipo de Serviço – Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro para  adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –02 
Abrangência do serviço: Distrito Penha ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 90 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 13.929,81 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.194,07 para organização com isenção de contribuição patronal.


Leia-se:      Tipo de Serviço – Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro para  adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01 
Abrangência do serviço: Distrito Penha ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 90 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 13.929,81 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.194,07 para organização com isenção de contribuição patronal.



No item 1.1 na descrição do objeto – Na Subprefeitura Penha Distrito Penha:

Onde se lê:  Tipo de Serviço – Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –01
Abrangência do serviço: Distrito Penha ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas - 120 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 15.878,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com isenção de contribuição patronal.

Leia-se:      Tipo de Serviço – Centro  para crianças de 06 a 12 anos e Centro para  adolescentes de 12 a 15  anos.
Quantidade de Serviços a serem conveniados –02 
Abrangência do serviço: Distrito Penha ou região de moradia
Carga horária semanal: 20 horas semanais por período
Vagas – 90 para cada serviço
Bem imóvel - a ser disponibilizado pela Organização
Valor de Repasse Mensal até R$ 13.929,81 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 12.194,07 para organização com isenção de contribuição patronal.


No item 2.1, quanto ao Comitê de Avaliação da Supervisão de Assistência Social de Santo Amaro, Distrito Santo Amaro/ Campo Belo:
Onde se lê:   
* SUZANA HELENA L. DE OLIVEIRA – R.F. 543.399.1.01 (presidente)

Leia-se:
* SUZANA HELENA L. DE OLIVEIRA – R.F. 543.998.1.01 (presidente)


((NG))A SMADS TORNA INSUSBSISTENTE A REPUBLICAÇÃO DO EDITAL 080/2007 EFETUADA NO DOC DE 16 DE JANEIRO DE 2008, DEVIDO A INCORREÇÕES E TORNA PÚBLICA A NOVA REDAÇÃO CONFORME SEGUE((CL)).

((NG))EDITAL DE CHAMAMENTO PARA A CELEBRAÇÃO DE CONVÊNIOS((CL))

((NG))Edital nº 080/2007/SMADS((CL))

A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social , torna público, para ciência dos interessados, a abertura de procedimento de seleção para a instalação dos serviços de assistência social “Centro de Acolhida Especial” , nos distritos especificados no item 1.1. deste edital para operacionalização descentralizada pelas Supervisões de Assistência Social das Coordenadorias de Assistência e Desenvolvimento Social das Subprefeituras, devendo as Organizações/Entidades/Associações sem fins econômicos, interessadas no estabelecimento de parceria com esta Pasta, apresentar suas propostas no local e data identificados no item 2. O Procedimento de Conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal n.º 43.698/03, e, no que couber, pela legislação em vigor, bem como pelas condições estabelecidas neste Edital, tendo-se por previsão início de vigência em data de  01/04/2008.


1 – OBJETO 
1.1. O presente edital tem como objeto tornar público o interesse da Municipalidade em oferecer os seguintes serviços  de assistência social a saber:

Subprefeitura - SÉ
Distrito  - Bela Vista
 

Tipo de Serviço:   Centro de Acolhida Especial e Atenção para Adultos  em Situação de Rua 

Abrangência do serviço: Municipal, preferencialmente para pessoas em situação de rua da região central da cidade. 

Vagas: 13 destinadas ao acolhimento de homens em situação de rua, em período de convalescença, que pela ausência de apoio familiar  necessitam de cuidados de saúde, após alta hospitalar recebida da rede pública de saúde.

Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito da Bela Vista  ou na região da Subprefeitura  Sé

Valor de repasse mensal – R$ 18.139,44 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 21.039,04  para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura – MÓOCA 
Distrito  Pari 

Tipo de Serviço:  Centro de Acolhida Especial para Idosos  em Situação de Rua 

Abrangência do serviço: Municipal

Vagas: 60  destinadas ao acolhimento de idosos de ambos os sexos, socialmente ativo, em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco pessoal e social.

Bem imóvel –– próprio municipal, a ser disponibilizado pela SMADS à Rua Comendador Nestor Pereira, 75 – Pari
Despesas com concessionárias (água e luz) são pagas por SMADS.

Valor de repasse mensal – R$ 36.285,76 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 40.475,08 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


Subprefeitura - LAPA
Distrito Perdizes

Tipo de Serviço: Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica.

Abrangência do serviço: Municipal

Vagas: 20 destinadas ao acolhimento de mulheres acompanhadas ou não de seus filhos (até 17 anos e 11 meses), vítimas de violência doméstica, abuso, exploração em situação de vulnerabilidade e risco social,

Bem imóvel – a ser disponibilizado ou locado pela própria organização no Distrito Perdizes ou na região da Subprefeitura Lapa

Valor de repasse mensal – R$ 17.017,48 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 19.234,82 para organização não isenta da cota patronal do INSS.


1.2. As ofertas e os padrões específicos exigidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social para este tipo de serviço estão detalhadas na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 e as informações complementares descritas no item 13 deste edital deverão ser usados como parâmetro pelas organizações/entidades/associações quando da apresentação de suas propostas, conforme item 3 deste edital.

1.3. As propostas deverão ser apresentadas de forma individualizada, dentro de um envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social.

2 – LOCAL, DIA E HORA PARA RECEBIMENTO E VERIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS

2.1. O Comitê de Avaliação designado pela Supervisão de Assistência Social nos termos do art.16 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e das Portarias  31/SAS/GAB e 19/SMADS/2007 será constituído da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social - Sé 
* Circe Valério da Silva – R.F. 670.669.00.8 (presidente)
* Neusa Maria Gobi – R.F. 513.782.9.01
* Suely Aparecida Jabra – R.F. 302.677.9.00

suplentes:
* Luiz Fernando Francisquini – R.F. 754.689.1.00
* Cilmara Regina R. Sanches – R.F. 577.385.7.02

Supervisão de Assistência Social – Móoca 
Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua
* Herminia di Napoli Pastore – R.F. 525.273..3.00 (presidente)
* Vera Lúcia Langellotti – R.F. 573.812.1.02
* Jupira Kupper da Silva – R.F. 549.666.7.00

suplentes:
* Maria Estela de Sousa Paiotti – R.F. 533.196.0.02
* Marcia Helena P. de Carvalho – R.F. 586.968.4.00


Supervisão de Assistência Social – Lapa 
* Maria Lúcia Jageneski Pereira – R.F. 521.559.5.03 (presidente)
* Eleni Micheletti – R.F. 536.129.00.1
* Cleide Leonel Amaro Mendes – R.F. 512.551.1.02

suplentes:
* Eliana de Menezes Rocha – R.F. 504.536.3.01
* Maria Iracema da Silva – R.F. 535.099.9.02


2.2. Caberá a SMADS convidar para a Audiência Pública representante do Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e demais conselhos de direitos afetos ao serviço tratado neste edital, com antecedência de no mínimo 10 dias da data de realização da Audiência Pública, devendo constar do processo que cuidará do procedimento cópia do ofício protocolado no referido conselho.
2.3 - Os Comitês de Avaliação designados e informados no subitem 2.1 receberá envelope endereçado à Supervisão de Assistência Social contendo a Proposta da Organização/ Entidade/Associação sem fins econômicos para o serviço do item 1 – “objeto” deste edital  da forma que segue:

Supervisão de Assistência Social – Sé: no dia 31/01/2008, no período das 14:00 h as 18:00 h, à Av. Tiradentes, nº 749 – Auditório (SAS/Sé) – Bairro Luz. 

Supervisão de Assistência Social – Móoca: no dia 01/02/2008, no período das 9:00 h as 13:00 h, à Rua Gonçalves Crespo, nº 227 – na sala do Território Mooca/Pari/Brás - (SAS/Mo) – Bairro Tatuapé. (propostas para Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua).

Supervisão de Assistência Social – Lapa: no dia 31/01/2008, no período das  10:00 h as 17:00 h, à Rua Guaicurus, nº 1000 – Subprefeitura da Lapa, no Auditório sala 56 (SAS/La) – Bairro Lapa. 

2.4. Somente serão consideradas as propostas entregues diretamente aos membros do Comitê de Avaliação no dia, local e horário indicados neste edital.
2.5. Caberá a cada Comitê de Avaliação verificar, no momento da entrega e na presença da interessada, se a proposta está instruída com os elementos exigidos neste edital, devendo rubricar todos os elementos entregues nesta ocasião.
2.6. Caberá ao Comitê de Avaliação verificar no site www.prefeitura.sp.gov.br, na página de Finanças, no link para o CADIN se a organização proponente consta do Cadastro Informativo Municipal-CADIN,  pois em caso positivo significa que a organização possui pendência com a Administração Pública Municipal e seus órgãos ficam impedidos de celebrar convênios com a mesma, conforme Decreto nº 47.096 de 21/03/2006, inviabilizando o prosseguimento da análise de sua proposta.
2.7. Fica designada a audiência Pública nos termos do artigo14 do Decreto 43.698 de 02 de setembro de 2003 e da Portaria 31/SAS/2003 e da Portaria 19/SMADS/2007 de 23/08/2007 que será realizada da forma que segue:
Supervisão de Assistência Social  Sé
Data da Audiência: 18/02/2008
Horário: 14:00 as 18:00 horas
Local: Av. Tiradentes, 749 – Luz 

Supervisão de Assistência Social  Móoca
Data da Audiência: 20/02/2008
Horário: 16:00 horas (Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua)
Local: Rua Gonçalves Crespo, 227 – Tatuapé

Supervisão de Assistência Social  Lapa
Data da Audiência: 19/02/2008 
Horário: 13:00 às 17:00 horas
Local: Rua Guaicurus, 1000 – Subprefeitura Lapa – Auditório – Sala 50


3 – FORMA DE APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS 

3.1. A Proposta da Organização/Entidade/Associação Interessada para o tipo de serviço descrito no subitem 1.1. do item 1 – “objeto” deste edital deverá ser apresentado de forma escrita, dentro de um envelope, endereçado à Supervisão de Assistência Social, devendo ainda ser instruída com os seguintes elementos:
a – declaração de matrícula ou credenciamento, bem como declaração, assinada pelo representante legal da organização/entidade/associação, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria n.º 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007,  para fins de celebração de convênio com o Município;
b – inscrição da organização /entidade/associação no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS;
c – poderá ser aceito o protocolo de inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS e de solicitação de matrícula ou credenciamento no ato da entrega da proposta. Neste caso, porém, oS documentoS de inscrição e de certificado emitidos pelos respectivos órgãos deverão ser apresentados até a data de realização da audiência pública sob pena de ser a organização considerada não apta à seleção de proposta para celebração.
d - currículo de suas experiências sociais e declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional, caso existam;
e – detalhamento de sua Proposta de Desenvolvimento de Serviço: 
e.1.)  as instalações a serem utilizadas;
e.2.) a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida em congruência com o estabelecido por SMADS;
e.3.) apresentar  declaração expressando que a organização/entidade/associação sem fins econômicos,manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizada(dos usuários atendidos), no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SISRUA (quando o serviço estiver incluído), e demais sistemas informatizados,estabelecidos por SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos;

e.4.) especificar a vinculação do trabalho com a Central de Atendimento Permanente e de Emergência CAPE, CRAS e rede socioassistencial;

e.5.)  especificar a metodologia a ser desenvolvida especialmente na acolhida e no trabalho social, de modo a evidenciar as estratégias de atuação, para cada oferta do serviço, o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos das usuárias;
e.6.) os resultados esperados, a forma de controla-los e avalia-los;
 e.7.) especificar os fluxos e procedimentos no atendimento as usuárias do serviço, especialmente no processo de acolhida e no trabalho social;
e.8.) especificar a forma de monitoramento e avaliação dos resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço;
e.9.) especificar cronograma de execução da proposta de trabalho para gestão do serviço;  
e.10.) especificar a forma que evidenciará o caráter publico da parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social da Prefeitura da Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção aos direitos das usuárias 
e.11.) especificar os resultados qualitativos e quantitativos esperados, forma de controlá-los e avaliá-los; 
e.12.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências na gestão do serviço;
e.13.) especificar o quadro de recursos humanos, detalhando a carga horária, formação,atribuições, habilidades e competências para a operação dos serviços diários e contínuos;
e.14.) especificar os custos mensais e anuais estimados a partir da Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB /2007.
e.15.)  a forma que utilizará para acesso das usuárias e de controle da demanda pelas ofertas do serviço ou projeto;
d.16) informar que o processo de seleção e capacitação dos funcionários deverá ser feito em conjunto entre SAS, SMADS e Organização.


4 – DATA E FORMA DE DISCUSSÃO DAS PROPOSTAS NAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS

4.1. As propostas recebidas serão apresentadas em audiência pública, especialmente convocada para este fim, para manifestação de usuários, moradores, representantes de Conselhos, dentre outros, e para eventuais complementações e esclarecimentos das organizações/entidades/associações proponentes.
4.2. As regras para realização das audiências públicas e participação das organizações e associações interessadas estão disciplinadas na Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria n°19/SMADS/GAB/2007.



5 – QUANTO ÀS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
5.1. Nas audiências públicas, as organizações deverão ser representadas por seu representante legal ou por pessoa devidamente credenciada pelo responsável legal da instituição.
5.2. O credenciamento far-se-á por um dos seguintes meios:
a) Instrumento público de procuração pelo qual a organização tenha outorgado plenos poderes ao credenciado, podendo este representá-la na audiência pública e oferecer esclarecimentos e informações que forem necessários.
b) Instrumento particular de procuração/credenciamento (conforme modelo no anexo I) pelo qual a organização tenha outorgado poderes ao credenciado para representá-la na audiência e oferecer esclarecimento e informações que forem necessárias. 
5.3. A organização que tenha apresentado proposta mas que não esteja com representante devidamente credenciado, ficará impossibilitada de oferecer informações e complementações à proposta.
5.4. Julgando necessário, o comitê de avaliação, no decorrer da audiência pública, poderá conceder o prazo de até 2(dois) dias úteis para que as organizações proponentes apresentem, por escrito, os esclarecimentos e complementações indicados na audiência. 
6 – CRITÉRIOS DE ANÁLISE DAS PROPOSTAS

6.1. O Comitê de Avaliação apresentará parecer técnico analisando as propostas apresentadas, as condições legais das proponentes e as manifestações produzidas em audiência pública, manifestando e justificando a escolha daquela mais apta para executar o serviço ou desenvolver o projeto, de acordo com os seguintes critérios:
a) congruência da proposta com o Plano Municipal de Assistência Social do Município de São Paulo – PLASSP e do Estatuto do Idoso, de forma a verificar as possibilidades que a proposta apresentada oferece para alcance das metas indicadas nele;
b) qualidade das experiências sociais da organização/entidade/associação proponente, e a compatibilidade delas com o tipo de serviço/projeto a ser prestado/executado, a luz do currículo de experiências sociais e das declarações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais, de reconhecida expressão nacional ou internacional;
c) compatibilidade entre a proposta apresentada e as ofertas e os padrões específicos que compõem o tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1 do item 1 – “objeto e unidades” deste edital, constantes na Portaria n.º 30/SMADS/GAB/2007 e complementação contida no item 13 deste edital;
d) compatibilidade entre a proposta apresentada e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social específica do tipo de serviço/projeto indicado no subitem 1.1. do item I – “objeto” deste edital, instituídas pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
 e) capacidade de potencializar e distribuir recursos humanos para a gestão dos serviços e a garantia de resultados;
f) disposição para garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, na divulgação do serviço prestado e na atenção ao usuário;
g) capacidade e disposição de manter relação de referência/contra-referência entre o CRAS – Centro de Referência de Assistência Social da Supervisão Regional  de Assistência Social e as vagas dos serviços conveniados, de forma a operar as suas ações integradas em rede e a atender a demanda dos usuários;
h) complementação dos elementos da proposta e esclarecimentos apresentados pela organização/entidade/associação proponente em audiência pública;

6.2. O parecer do Comitê de Avaliação será publicado no Diário Oficial da Cidade, no prazo de até 7 (sete) dias após a realização da audiência pública.

7– POSSIBILIDADE DA MANIFESTAÇÃO DAS ORGANIZAÇÕES/ ENTIDADES/ ASSOCIAÇÕES ACERCA DO PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

7.1. A organização/entidade/associação proponente poderá apresentar manifestação, no prazo de 5 (cinco) dias contínuos, a contar da data da publicação do parecer técnico do Comitê de Avaliação no Diário Oficial da Cidade. 
7.2. O prazo para manifestação é contado excluindo-se o dia da publicação, e incluindo-se o dia do vencimento.
a) Considera-se prorrogado o prazo estipulado até o primeiro dia útil, se o vencimento ocorrer no sábado, domingo, feriado, ponto facultativo municipal ou se o expediente administrativo for encerrado antes do horário normal;
b) Só se iniciam e vencem prazos em dia de expediente normal. 

7.3. A manifestação da organização/entidade/associação proponente oferecida no prazo regulamentar será analisada pelo Supervisor de Assistência Social, quando da efetiva escolha e elaboração de parecer indicando a organização ou associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio.

8 – ELABORAÇÃO DE PARECER PELO SUPERVISOR DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, INDICANDO A ORGANIZAÇÃO/ENTIDADE/ASSOCIAÇÃO APTA A CELEBRAR O CONVÊNIO, E DESPACHO HOMOLOGATÓRIO.

8.1. O Supervisor de Assistência Social emitirá parecer indicando e justificando a organização/entidade/associação mais apta a celebrar a parceria mediante convênio, o qual será submetido ao Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, para homologação.
8.2. O despacho homologatório autorizando a celebração do convênio será publicado no Diário Oficial da Cidade.

9 – DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO

9.1. São exigidos para a celebração do convênio os seguintes documentos, que devem ser entregues à Supervisão de Assistência Social:
a) Cópia da ata de reunião de eleição e posse da diretoria em exercício, registrada no Cartório de registro Civil de Pessoa Jurídica; e quando no constar na ata o período do mandato da diretoria deverá ser apresentado também o Estatuto da organização;
b) cópia da certidão negativa de débito (C.N.D) junto ao Instituto Nacional de Seguridade Social – INSS, com prazo de validade em vigência, caso não seja possível acessá-la via internet;
c) cópia da certidão de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS, com prazo de validade em vigência;
d) conta corrente específica da organização ou associação para recebimento dos reembolsos advindos do convênio, especificamente no Banco Bradesco;
e) declaração da organização/entidade/associação escolhida de que não possui menores de 18 (dezoito) anos realizando trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16 (dezesseis) anos realizando qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, cumprindo o disposto no inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição Federal, sob as penas da lei.
f) Certidão de Isenção do Imposto Sobre Serviço – ISS ou protocolo do pedido de seu reconhecimento. Caso não apresentados, haverá retenção de 5% do ISS.
g) Cópia do Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social, com validade em vigência, no caso da organização ter o reconhecimento pelo Conselho Nacional de Assistência Social e assim ser isenta da contribuição da cota patronal junto ao INSS.

9.2. A celebração do convênio está sujeita à assinatura de documento, conforme disposto no artigo 12 da Portaria nº31/2003/SAS/GABINETE, alterada pela Portaria nº 19/SMADS/GAB/2007 quando o imóvel for cedido ou disponibilizado pela própria organização/entidade/associação escolhida, ou ainda locado pela mesma.

10 – PRAZO DE VIGÊNCIA DO CONVÊNIO
10.1. O convênio a ser firmado com a organização/entidade/associação escolhida, terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, podendo ser prorrogado por até 60 (sessenta) meses.

11 – REEMBOLSO MENSAL
11.1 - A Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social reembolsará mensalmente a organização/entidade/associação conveniada de acordo com a composição de itens contida na Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007.
 11.2 -Quando o pagamento mensal estiver, integral ou parcialmente, vinculado a recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS ou do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, a liberação da parcela vinculada, por SAS à conveniada, fica condicionada ao depósito correspondente no respectivo Fundo. 

11.3 O reembolso do convênio será liberado mediante apresentação do Relatório Gerencial das Ações Desenvolvidas e dos resultados alcançados mensalmente, bem como da composição do monitoramento dos dados da população atendida através da operacionalização do Sistema de Informação da Situação de Rua - SISRua, e do Relatório mensal de Execução de Dados.

11.4 – O Valor do repasse mensal poderá ser alterado, caso, até a celebração do convênio, venha a ocorrer alteração da Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social que subsidiaram sua composição, por meio de ato específico desta Pasta.

12 - DATA DE ASSINATURA DO TERMO DE CONVÊNIO

12.1. Os termos de convênio serão previamente submetidos à homologação do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, antes de sua assinatura.
12.2. O termo de convênio será assinado pelas partes após a publicação do despacho homologatório do Secretário Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social, no Diário Oficial da Cidade.

13. –DESCRIÇÃO COMPLEMENTAR DOS SERVIÇOS E DAS OFERTAS QUE COMPOEM: 

- Centro de Acolhida Especial e Atenção para Adultos em Situação de Rua:

Objetivo: Acolher pessoas em processos terapêuticos, com padrões de dignidade, até que seja possível o alcance de um dado grau de autonomia pessoal.

Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, rede de serviços sócio-assistencial e hospitais da rede pública de saúde.
 
Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:

?	Recursos Humanos: (Gerente de Serviço I, 2 Profissional Auxiliar 40h, 2 Profissionais Auxiliar 12/36 noturno, 1 Cozinheiro, 2 Agentes Operacionais 40h e 1 agente Operacional folguista)
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas: 
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.



– Centro  de Acolhida  Especial para  Idosos  em  Situação de Rua:

OBJETIVO: Oferecer abrigamento provisório para idosos, em situação de rua ou em situação de vulnerabilidade e risco social, em regime de co-gestão  preparando-os para o alcance da autonomia pessoal e social.

Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, rede de serviços sócio-assistencial.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
?	Recursos Humanos (incluir 64 horas/oficinas da modalidade I – Técnicos 40h: Assistente Social/Psicólogo)
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas  
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.

** Nos serviços onde  as concessionárias (água e luz), são pagas por SMADS, o índice a ser considerado para o pagamento das demais despesas  será de 30 % do valor definido ele em tabela - Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007-Custo para pagamento de concessionárias públicas dos serviços.  .  



- Centro de Acolhida Especial para  Mulheres em Situação de Rua  e/ou Vítimas de Violência Doméstica:

OBJETIVO: Oferecer abrigamento para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, que se encontram em situação de rua ou em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência Doméstica, abuso e exploração) em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.


Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, Centro de Atendimento Permanente e de Emergência – CAPE, rede sócio-assistencial.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.

No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
?	Recursos Humanos (incluir 64 horas/oficinas da modalidade I – Técnicos 40h: Assistente Social/Psicólogo)
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas conforme Portaria 30/SMADS/GAB/2007: 
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.


- Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas  de Violência  Doméstica: 

OBJETIVO: Oferecer abrigamento para mulheres, acompanhadas ou não de seus filhos, que se encontram em situação de vulnerabilidade e risco social (vítimas de violência Doméstica, abuso e exploração), em regime de co-gestão oferecendo condições para o fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

Forma de Acesso ao Serviço: Centros de Referência de Assistência Social – CRAS, rede sócio-assistencial em especial os serviços de atenção às mulheres em situação de violência, Poder Judiciário e serviços de Defesa e Proteção à mulher.
Pela natureza do atendimento, o endereço deste serviço não pode ser publicizado. A referencia de contato com o serviço deverá ser realizada através do CRAS da região.

Funcionamento: ininterrupto (24 horas) todos os dias da semana.
No custeio do serviço deverão ser incluídas despesas com:
?	Recursos Humanos
?	Materiais para o trabalho socioeducativo e pedagógico 
?	Outras despesas conforme Portaria 30/SMADS/GAB/2007: 
?	Alimentos perecíveis e não perecíveis
?	 Despesas com concessionárias (luz, água  gás , telefones )
?	Manutenção e conservação dos equipamentos disponibilizados pela SMADS para a prestação dos serviços oferecidos às pessoas em situação de rua acolhidas.


13.1. OFERTAS

 - Ofertas institucionais:

* Abrigamento; 
* Alimentação;
* Condições de repouso;
* Banho e higiene pessoal;
* Guarda de pertences;
* Lavagem e secagem de roupas;
* Endereço de referencia;
* Espaço de Estar e Convívio;
* Banco de Dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.
* Cuidados especiais para pessoas  convalescentes (Centro de Acolhida Especial e Atenção para Adultos em Situação de Rua) 


 - Ofertas de trabalho social
* Recepção;
* Escuta;
* Orientação individual/grupal e familiar sistemática
* Orientação e encaminhamentos
* Orientação jurídica
* Referência e contra-referência
* Documentação pessoal
* Banco de talentos.


 - Trabalho Socioeducativo
  
* Desenvolvimento de atividadez socioeducativas mediante uma grade de programação
* Desenvolvimento de atividades de convívio social, estimulando a participação em atividades na rede publica e privada, evitando a segregação;
* Desenvolvimento de atividades que estimulem o resgate dos vínculos familiares e intrafamiliares;
* Desenvolver atividades de convívio, oferecendo espaços para estar e para lazer promovendo atividades orientadas para o desenvolvimento de sociabilidades através da construção de vínculos interpessoais, intergeracionais e familiares na perspectiva da inserção sócio cultural.
* Propiciar a construção e concretização do plano individual de vida, com vistas ao alcance da autonomia pessoal e social
* Estimulo a participação em atividades culturais, desportivas e de lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;
* Orientações para aquisições de conhecimentos e preparação para o mundo do trabalho, facilitando o ingresso/ reinserção no mundo do trabalho.
* Desenvolvimento de atividades que estimule a participação em atividades culturais, lazer e em fóruns, conselhos e debates do segmento e relacionados a defesa da cidadania;

 - Ofertas de aquisição do usuário:
* Ser acolhido e referenciado
* Documentação pessoal
* Acessos à rede sócio-assistencial
* Acesso a rede de serviços de saúde, de educação e demais políticas públicas
* Acesso a benefícios, programas e serviços
* Possibilidades de convívio, desenvolvimento de capacidades e aquisições culturais 
* Atendimento profissional de apoio e orientação
* Elevação da escolaridade

- INDICADORES DE RESULTADOS QUANTITATIVOS E QUALITATIVOS:

* Número de pessoas atendidas/mês.
* Número de desligamentos por retorno à família/mês
* Número de desligamentos por (re) inserção no mercado de trabalho/mês
* Número de encaminhamentos, segundo motivos/mês
* Número de pessoas inseridas na rede de serviços públicos/mês
* Número de pessoas que obtiverem documentos;
* Número de pessoas com atendimento na rede de saúde básica e especializada
* Número de mulheres gestantes com acompanhamento pré-natal
* Número de entrevistas realizadas/mês (atendimento social)
* Número de atividades realizadas em grupo por tipo/mês (atendimento social)
* Número de pessoas desligadas da rede sócioassistencial por acesso a programas de inserção em trabalho e renda bem como moradia



13.2. ATRIBUIÇÕES

Da Supervisão de Assistência Social (SAS) e dos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS)
* Participar da seleção dos profissionais que atuarão no “Centro de Acolhida Especial”
* Participar de capacitações continuadas, tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Encaminhar os usuários em situação de vulnerabilidade para inserção e inclusão social
* Promover a integração da rede local em especial com os Programas Estratégicos da SMADS - Programa Ação Família e o Programa São Paulo Protege.
* Monitorar e avaliar a prestação dos serviços e encaminhar essas informações ao Observatório de Política Social da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social;
* Realizar a supervisão da prestação de contas e do serviço conveniado;
* Elaborar Plano de Supervisão Técnica para acompanhamento, monitoramento e avaliação do serviço.

Das Organizações/ Entidades/ Associações Conveniadas
* Realizar diagnóstico, mapeando os serviços conveniados ou não, localizando a rede de serviços a partir dos territórios de maior incidência de vulnerabilidade e riscos, de forma a propiciar a universalidade de cobertura entre os usuários.
* Elaborar Plano de Ação seguindo as diretrizes do PLAS/SP;
* Participar da capacitação continuada tanto as oferecidas pela SMADS, como as viabilizadas pela rede local;
* Manter, afixada no imóvel, placa de identificação do serviço conforme as normas da PMSP/SMADS;
* Possuir tecnologia para operar o banco de dados informatizado das famílias alvo do Programa, com acesso à Internet, pelo menos um computador com a seguinte configuração mínima: 256 MB de memória, processador 1.8 GHZ, superior ou equivalente, com Internet Explorer 6.0 ou superior, e Windows XP ou versão mais atualizada do Windows;
* Participar, em conjunto com a SAS/CRAS da seleção dos profissionais do serviço;
* Realizar as ações previstas no plano de trabalho, respeitando as diretrizes e eixos dos Programas;
* Responsabilizar-se pela manutenção, reforma e ampliação do espaço físico;
* Alimentar os sistemas de controle de dados dos serviços informatizados ou manuais, adotados pela SMADS, bem como os decorrentes das normas expedidas pela União e pelo Governo do Estado de São Paulo.  
* Participar da sistematização, monitoramento das atividades desenvolvidas e do processo de avaliação;
* Disponibilizar o conhecimento gerado entre as organizações conveniadas para o Programa, bem como entre as Subprefeituras por meio de encontros e seminários, relatórios e boletins informativos;
* Cadastrar, quando necessário, as famílias no BDC, conforme especificações estabelecidas pela Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG de 19/09/2005; 
* Publicizar a parceria com material fornecido pela SMADS e pela Organização e garantir a presença dos logos da PMSP e da SMADS nos materiais elaborados pela organização, tais como, folders, banners, convites, outros meios impressos e demais mídias. 




14 -PORTARIAS COMPLEMENTARES AO EDITAL
Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE - Detalha os procedimentos estabelecidos no Decreto Municipal n.º 43.698/03, as regras para a realização das audiências públicas e participação das organizações/entidades/associações interessadas, e para a formalização de convênios, publicada no Diário Oficial do Município, em 06 de setembro de 2003.

Portaria nº 19/SMADS/GAB – Altera a redação do inicio II.1, do artigo 2º da Portaria nº 31/2003/SAS/Gabinete.

Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 – Estabelece os serviços integrantes das Proteções Básica e Especial no âmbito da Assistência Social, define padrão de funcionamento, institui a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços e regula as responsabilidades institucionais, quanto aos resultados e ao controle de procedimentos na gestão dos serviços socioassistenciais exercida em parceria com organizações sem fins lucrativos.

Portaria nº 004/SMADS/SMSP/SMG – Instituiu o Banco de Dados do Cidadão como o cadastro que deverá ser utilizado por todas as Supervisões de Assistência Social das Subprefeituras quando do atendimento de munícipes que buscam os programas socais oferecidos.  


ANEXO I 


MODELO REFERENCIAL DE CREDENCIAMENTO



Pelo presente instrumento, a organização................................................................., com sede na ..................................................................................., por meio de seu representante legal infra-assinado, credencia o Sr.(Sra.) .........................................................................., portador da cédula de identidade nº......................................................., expedida pela SSP/........., outorgando-lhe plenos poderes para representá-la na Audiência Pública referente ao Edital nº ......../2007, podendo oferecer informações e complementações que se fizerem necessárias.



São Paulo, ..... de ..............................de 2007





_________________________________
Nome completo, função e assinatura




OBSERVAÇÕES
1.  O credenciamento deverá estar acompanhado da ata de eleição da diretoria em vigência para comprovar que o seu subscritor tem poderes para outorgar o credenciamento.

2. Quando o credenciamento for conferido por procurador da licitante, deverá ser ainda apresentada cópia autenticada do documento procuração, do qual deverá constar expressamente a possibilidade de substabelecimento.