((TITULO))DESPACHOS DO PREFEITO
((TEXTO))((NG))Of. 940/05((CL)) - Fundação Paulistana de Educação e Tecnologia - A Secretaria Municipal de Educação requer autorização para contratação de 1 Bibliotecário, 16 Professores de Ensino Técnico e 6 Assistentes de Gestão de  Políticas Públicas para provimento de cargos da Fundação Paulistana de Educação e Tecnologia, órgão vinculado a SME - Ante as justificativas apresentadas pela Secretaria Municipal de Educação, no of. 940/05, e das manifestações favoráveis das Secretarias Municipais de Gestão Pública, Planejamento e de Finanças e Desenvolvimento Econômico, ((NG))AUTORIZO((CL)), nos termos dos Decs. 45687/05 e 45695/05, a contratação de 1 Bibliotecário, 16 Professores de Ensino Técnico e 6 Assistentes de Gestão de Políticas Públicas, aprovados no concurso público para provimento dos respectivos cargos da Fundação Paulistana de Educação e Tecnologia, órgão vinculado à Secretaria Municipal de Educação.

((NG))Memo 21/CONE/2005((CL)) - Secretaria de Participação e Parceria - Coordenadoria dos Assuntos da População Negra - Pedido da entidade Cia Black e Preto Produções Artísticas - Uso de imagens do livro publicado pela PMSP/SMC/CONE - À vista dos elementos contidos no presente, especialmente a manifestação da Secretaria Municipal de Cultura às fls. 43/45, e levando-se em conta a magnitude do projeto cujo objetivo é a valorização da identidade negra brasileira e reconstituição da contribuição cultural e histórica do povo africano e dos afro-descendentes ao país, ((NG))AUTORIZO((CL)), observadas as formalidades legais e cautelas de estilo, o uso das imagens apontadas no requerimento inaugural e que integram o livro "...E disse o velho militante José Correia Leite", publicado por esta Municipalidade, para inclusão no projeto "Heróis de Todo Mundo", a ser realizado em parceria entre a Cia. Black e Preto Produções Artísticas, o CIDAN, a SEPPIR e a Fundação Roberto Marinho/TV Futura.

((NG))Of. 305/2005-SF.G((CL)) - Secretaria Municipal de Finanças - Pedido de afastamento do Titular da Pasta - À vista dos elementos contidos no presente, ((NG))AUTORIZO((CL)) o afastamento do senhor MAURO RICARDO MACHADO COSTA, d. Secretário Municipal de Finanças, sem prejuízo dos vencimentos e das demais vantagens e direitos do cargo que titulariza, no dia 05.08.2005, para participar de Audiência na Secretaria Executiva do Ministério da Fazenda, a realizar-se em Brasília- DF.

((TITULO))EXTRATO DE PROTOCOLO DE INTENÇÕES
((TEXTO))Partes: Prefeitura do Município de São Paulo - Deutsche Gesellschaft Für Technische Zusammenarbeit GmbH
Objeto: o desenvolvimento de ações conjuntas com vistas à realização de projetos inovadores, ao intercambio e ao aprofundamento do conhecimento, assim como à difusão de experiências da PMSP e da GTZ, principalmente no campo da revitalização de áreas degradadas por contaminação, fundado na busca de soluções para cidades sustentáveis.
a) JOSÉ SERRA, Prefeito do Município de São Paulo
a) BERND EISENBLÄTTER, Diretora Presidente da GTZ