((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE PERUS-PIRITUBA - SAS PR/PJ

((TEXT0))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Comitê de Avaliação((CL)): Leila Nordi Murat- RF- 558.433.7.02
		              Nelly Youssif Miotto- RF-670.711.4.01
                                     Ana Dagmar Camargo- RF-634.628.6.00

((NG))Audiência Publica((CL)): realizada em 19 de Dezembro de 2003, às 8:00 horas

((NG))Elaboração de parecer((CL)): dia 22 de Dezembro de 2003
Região do Parque Maria Domitila, 60 vagas para o serviço Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência de abrangência macro regional
Para este serviço recebemos apenas uma proposta .

((NG))Síntese da Proposta apresentada pela Organização Social Associação dos Excepcionais São Domingos Sávio((CL))
Os serviços propostos destinam - se a crianças e adolescentes e adultos portadores de deficiência de grau leve e moderado sem comprometimento psiquiátrico. Promovendo o convívio, o desenvolvimento da autonomia e independência e, competências pessoais das pessoas com deficiências.
O atendimento é de Segunda a Sexta Feira, das 08:00 ás 17:00 horas , na faixa etária \a partir de 04 anos. Os serviços acontecem de Janeiro a Dezembro .

((NG))A Organização Social Tem Como Objetivo((CL)):
- Promover a defesa de direitos e a inclusão social na rede de políticas públicas.
- Promover e participar de passeios
- Orientação e encaminhamentos para a rede de serviços específicos da Área de Saúde.
- Atividades individuais e grupais visando o fortalecimento da auto-estima
- Visitas domiciliares e acompanhamento social das famílias quando necessário
- Oferecer á pessoa com deficiência, vivência em diversas atividades e práticas de trabalho, de modo a desenvolver habilidades básicas para possibilidade de um futuro exercício de atividade profissional.
Para o desenvolvimento de seu serviço a Organização Social propões vinculo da ação em constituindo uma rede com a Unidade Básica de Saúde de Pirituba, com o CECCO Parque São Domingos.
No que se refere a documentação esta, está de acordo com a política de convênios , com as datas de validade atualizadas e em consonância com o edital. A  matricula em SAS está em Vigor.
Em seu histórico, verifica - se evolução quantitativa e qualitativa do trabalho nos segmentos, criança, adolescente e adultos portadores de deficiência .Teve ínício nas dependências da Paróquia São Domingos Sávio com a necessidade de ampliação do espaço a Prefeitura em 1990 fez a concessão de um terreno para a construção da Casa Escola que teve a conclusão em 1997 de sua sede própria. A Organização Social em pauta teve convênio com a Secretaria Estadual de Assistência e Desenvolvimento Social que com a Municipalização passa o serviço para a Prefeitura.
A proponente apresenta, para a execução dos serviços, um imóvel  localizado á Rua: José Teodoro Vieira,295- Parque Maria Domitila. 
 O espaço fisico conta com  01 sala para laboratório de informática, 01 sala para Alfabetização e Cidadania, 01 sala para educação fisíca, 01 sala para brinquedoteca, 01 sala para oficinas ocupacionais, 01 sala para almoxarifado, 01 sala para triagens e reavaliações, 03 salas para administrativo, 01 sala para recepção, 01 refeitório, 01 cozinha semi-industrial com despensa, 01 banheiro masculino, 01 banheiro feminino, 01 banheiro com ducha higiênica adaptada para cadeiras de rodas, 01 banheiro para funcionário masculino, 01 banheiro para funcionário feminino 02 banheiros para diretoria, espaço interno livre para jogos e brincadeiras.
Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço apresentada, contemplada o oferecimento de um espaço de estar e convivência, assim como garante um trabalho de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com Deficiência.
Quanto ao ingresso a população beneficiada pertence na sua maioria à região Centro/Oeste-Norte e a situação econômica varia entre a classe média baixa a baixa. 
A área de abrangência territorial da ação compreende a região Centro/Oeste-Norte
As ofertas expressas em seu Plano de Trabalho estão em consonância com as Diretrizes da Portaria n.º 34/2003 - SAS/GAB, garantido trabalho Social - Educativo com os usuários e seus Núcleos familiares, promovendo a garantia dos direitos e aquisição de competências individuais e grupais.
O comitê de avaliação ao analisar a proposta compreende que ele está em congruência com o plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo Plas SP/2002 - 2003 no que se refere a constituição de uma rede Sócio Assistencial .
O quadro de pessoal proposta é adequado ao n.º de crianças , adolescentes e adultos atendidos pela Organização Social .
 A tabela de custos apresenta um gasto mensal no  valor de R$ 15.688,39 , porém a proponente está ciente que receberá o valor de R$ 6.000,00 por mês após a assinatura do convênio.( convênio repassado do Estado para o Município).
Na data da audiência pública a proponente não se manifestou quanto a complementação da proposta. Informamos ainda que recebemos apenas uma única proposta, objeto de análise deste parecer. A mesma está de acordo com a política de convênio de SAS.
Portanto sugerimos á Supervisora Regional de SAS-PR/PJ a celebração do convênio para o serviço Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para pessoas com deficiência com a capacidade de 60 crianças, adolescentes e adultos portadores de deficiência, na faixa etária acima de 4 anos.

((NG))Parecer Técnico DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO

Comitê de Avaliação((CL)): Leila Nordi Murat- RF- 558.433.7.02
		              Nelly Youssif Miotto- RF-670.711.4.01
                                     Ana Dagmar Camargo- RF-634.628.6.00

((NG))Audiência Publica((CL)): realizada em 19 de Dezembro de 2003, às 10:00 horas

((NG))Elaboração de parecer((CL)): dia 22 de Dezembro de 2003
Região do Parque Anhanguera, 60 vagas para o serviço Núcleo Sócio educativo de 0  a 6 anos - M (estimulação psicosocial para crianças com deficiência e suas famílias).
Para este serviço recebemos apenas uma proposta .

((NG))Síntese da Proposta apresentada pela Organização Social União dos Moradores do parque Anhanguera- UMPA((CL))
Os serviços propostos destinam - se a crianças de 0 à 6 anos, com deficiência, propiciando a estimulação psicossocial centrada no lúdico, o mais precocemente possível.
O atendimento é de segunda à sexta-feira, das 08:00 ás 17:00 horas. Os serviços acontecem de Janeiro a Dezembro.
 
((NG))A Organização Social Tem Como Objetivo((CL)):
- Propiciar estimulação psicossocial centrada no lúdico, o mais precocemente possível para crianças com deficiência, na perspectiva de inclusão social.
- Desenvolver suas potencialidades.
- Assegurar a prestação de serviços de forma individualizada e sistematizada, e que efetivamente sobreponham as potencialidades da criança com deficiência, ás limitações apresentadas.
- Instrumentalizar as famílias para tornarem-se o principal agente de desenvolvimento e inclusão social dos próprios filhos com deficiência, como um direito universal.
- Envolver a comunidade, orientado-a para incluir a criança em seu meio e supri-la com experiência, interações e convívio necessários.
                        Para o desenvolvimento de seu serviço a Organização Social propõe vínculo da ação constituindo uma rede com a Unidade Básica de Saúde Parque Anhanguera, Escolas públicas: Paulo Prado, Remo Rinaldi, Gusmão ,Canãa e Britãnia, Igrejas do Bairro e Associação Amigos do Bairro.
                        No que se refere á documentação, está de acordo com a política de convênios, com as datas de validade atualizadas em consonância com o edital. A mátricula em SAS está em vigor.
                       Em seu histórico, verifica-se evolução quantitativa e qualitativa do trabalho nos segmentos criança, adolescente, adultos e famílias. A organização social surgiu em 1985, com a luta dos moradores por melhores condições de vida e infra-estrutura para a região. Mantém convênio com a PMSP através dos serviços de CEI e Núcleo sócio-educativo para crianças e adolescentes, e Núcleo sócio-educativo com família.
                       A proponente apresenta, para a execução dos serviços, dois imóveis, onde já funcionam os núcleos sócio-educativos acima mencionados, situados á Rua Alberto Cálix, 158- Morro Doce, e Rua Amadeu Caego Monteiro, 209- Vila Nova, ambos no Parque Anhanguera, onde contam com boa infra-estrutura, contemplando o oferecimento de um espaço de estar e convivência, assim como garante um trabalho de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para Crianças com Deficiência.
                       Quanto ao ingresso á população beneficiada, pertence á região do Parque Anhanguera, área urbana e rural, com faixa de renda de em média 2 sálarios mínimos.
                       A área de abrangência territorial da ação compreende o Distrito do Parque Anhanguera, região Oeste.
                      As ofertas expressas em seu Plano de Trabalho estão em consonância com as Diretrizes da Portaria nº34/2003- SAS/GAB, garantindo trabalho Social-Educativo com os usuários e seus Núcleos Familiares, promovendo a garantia dos direitos e aquisição de competência individuais e grupais.
                       O comitê de avaliação, ao analisar a proposta compreende que a mesma está em congruência com Plano de Assistência Social da Cidade de São Paulo PLASS SP/2002-2003, no que se refere á constituição de uma rede Sócio Assistencial.
                       Na data da audiência pública a proponente não se manifestou quanto a complementação da proposta. Informamos ainda que recebemos apenas uma única proposta, objeto de análise deste parecer. A mesma está de acordo com a  política de convênio de SAS.
                     Portanto sugerimos á Supervisora regional de SAS-PR-PJ a celebração do convênio para o serviço Núcleo Sócio educativo de 0  a 6 anos - M (estimulação psicosocial para crianças com deficiência e suas famílias) com capacidade para 60 crianças de 0 (zero) á 6 (seis) anos.