((TITULO))CAS NORTE/CRAS REGIONAL PERUS
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - EDITAL Nº 241/SMADS/2011
Serviço: Centro para crianças  Faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial:  Distrito de Perus  -  Vila Fanton e adjacências. 
Meta de Atendimento: 120 vagas. 
Funcionamento: de segunda a sexta-feira, por periodo de 08 horas diarias em dois turnos de 4 horas.
Comitê de Avaliação: Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1; Nelly Youssif Miotto – RF 670711.4;  Dimas Jayme Trindade – RF 523.091.8;   Como suplentes:  Rosa Maria Tomé Telles – RF 696.878.3; Silvia Aparecida Lacerda – RF 511.206.1.
A Audiência Pública: ocorreu no dia 05 de Dezembro de 2011 às 11:45 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foram entregues  03 (três)  propostas no prazo determinado, conforme edital. 
1- Centro de Apoio Comunitário de Perus -  CACP
2-Associação Assistencial Comunitária Azaria - AZARIAS
3-Instituto Social Santa Lúcia 
1 – Organização Proponente: Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO: Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 241/ SMADS/2011/ - DOC 17/11/2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização proponente foi fundada em 1992, com sede no Distrito de Perus. Tem como finalidade congregar assuntos de interesse da coletividade,  principalmente no que diz respeito ao amparo das crianças e adolescentes. A Organização busca criar e desenvolver mecanismos que conduzam crianças e adolescentes a uma vida mais digna e humana, formação cívica, física, familiar, social e moral de todos os meios e modos ao seu alcance.
A ONG oferece serviços na subprefeitura de Perus e Casa Verde, conveniados com a PMSP através das secretarias de Educação e Assistência (1 CCA, 2 CEIs, 2 MSEMA e 1 NCI). 
Mantém parcerias também com as subprefeituras da Sé, Lapa, Perus, o Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, DRADS, Pedreira Embu, Projeto Arquimedes, empresas comerciais e ONGs vinculadas a produtos alimentícios, Fundação Bradesco entre outras.
A título de caracterização e conhecimento do território a Organização faz uma ampla descrição do distrito, com base em sua atuação no território desde sua fundação, cita a presença de setores de alta e altíssima vulnerabilidade, com considerável aumento demográfico e carência de recursos socioassistenciais na região. Como mantém sua sede no distrito, detém um conhecimento prático da área.
III – QUANTO AS INSTALAÇÕES: A  Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP, está pesquisando locação de imóvel na região de abrangência onde a previsão de aluguel é de até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais ). Compromete-se a seguir os padrões de estrutura física do espaço conforme discriminado no edital 241/SMADS/2011 item 13.5.1.  
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Quanto à abrangência territorial se propõe a atender a demanda do Distrito de Perus, especificamente a Vila Fanton e adjacências. Se propondo atender o público alvo de acordo com o solicitado em edital.
V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGENTE: A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP/2009-2012 e demais legislações vigentes, enfatizando o trabalho com familia e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo o trabalho em rede e mantendo articulação sistemática com o CRAS/CAS/SMADS.
VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA: Quanto à metodologia declara que o trabalho será pautado na Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais. Terá como foco a constituição de espaço de convivência, formação para a participação e cidadania, desenvolvimento do protagonismo e da autonomia dos usuários a partir de interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções serão pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas. A programação seguirá metodologia e estratégias que respondam ao interesse das crianças, prevendo atividades significativas para suas vidas e para a comunidade. Serão desenvolvidos projetos coletivos cuja temática será escolhida segundo interesse do grupo. Os conteúdos programáticos e as atividades propostas terão como tema: meio ambiente, alimentação e saúde, qualidade de vida, identidade, cidadania, comunidade, arte educação, entre outras. Durante a realização dos projetos serão oferecidos, para complemento das atividades, passeios, oficinas, teatros, cinema, espetáculos circenses, parques de diversão, zoológico, etc. Destaca a aquisição dos usuários, como segue: ter acesso a um ambiente acolhedor, vivenciar experiências que contribuam para o fortalecimento de vínculos, acesso a rede socioassistencial, inserção e permanência na rede de ensino e vivenciar experiências que possibilitem lidar com as potencialidades e limites, assim como no processo de formação e intercâmbio com outras localidades. Dando continuidade a metodologia, apontam que o trabalho com as famílias será apoiado nas diretrizes da PNAS, NOB e SUAS em consonância com o PLASSP pautado na necessidade, expectativa e desejo dos usuários assim como nas características do território. Utilizarão as seguintes ferramentas: acolhida e escuta, acompanhamento e realização de entrevistas e visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos, desenvolvimento de ações de convívio familiar e comunitário, mobilização e fortalecimento das redes sociais, articulação com o CRAS de apoio e outras. Finalizam mencionando que o serviço trabalhará em conjunto com a rede socioassistencial local e que promoverá ações com os serviços das diferentes políticas públicas. Devendo desenvolver suas atividades conforme orientações do Plano Municipal de Assitência Social e as Diretrizes Nacionais, integrada ao CRAS, com articulação na rede de proteção social do território.
 VII - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS: Quanto ao monitoramento e avaliação das ações, ocorrerão da seguinte forma: 1- administrativas: confecção e análise mensal de relatórios e instrumentais; 2- acompanhamento dos trabalhos de cozinha, limpeza e pedagógico; 3- trabalho com família: presença em reuniões e eventos propostos pelo serviço e através de visitas domiciliares; 4- comunidade: utilização de instrumental de referência e contra-referência e parcerias. Outro elemento constante do processo de monitoramento são os indicadores implementados pelo DEMES.
VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: Apresenta o quadro de funcionários do serviço com a  função, carga horária, quantidade, formação e atribuições, acrescido do quadro de oficineiros com as vagas e horas mensais. Esclarece que o processo de seleção e capacitação dos profissionais será realizado em conjunto com SMADS/ CAS Norte/ Cras Perus. Os funcionários serão contratados pela organização social e serão regidos pela consolidação das Leis Trabalhistas.
XI - QUANTO ÀS PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS: A Organização apresenta como contrapartida uma listagem de materiais, tais como: fogão industrial, geladeira, aparelho de som, máquina fotográfica, impressora multifuncional, televisão, freezer, data show,dentre outros, totalizando uma despeza de R$ 50.000,00 ( cinquenta mil reais ).   
Por fim declara que a Organização  necessita da verba de implantação no valor de até R$ 5.000.00 (cinco mil reais), a ser destinada a bens de consumo, materiais pedagógicos e escritório, assim como para pequenos reparos do espaço físico.
X - QUANTO AOS CUSTOS: Quanto aos recursos financeiros, a Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital, apresentando um quadro com os elementos de despesa mensal e anual no valor mensal de R$ 24.017,29 ( vinte e quatro mil, dezessete reais e vinte e nove centavos), para a organização com isenção de cota patronal do INSS.
Considerações finais.
A Organização contemplou a adequação solicitada em audiência pública
2 – Organização Proponente:  Associação Assistencial Comunitária Azarias – AZARIAS
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO: Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como apresentada no ato da audiencia pública a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 241/ SMADS/2011/ - DOC 17/11//2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:  Após adequações  reformulou seu curriculun como um todo. A Organização foi fundada em junho de 2000, sendo uma organização sem fins lucrativos, filantrópica, beneficente, assistencial, cultural e educativa, baseada nos princípios de solidariedade, de desenvolvimento social, da cooperação e da integração social. Tem como objetivo orientar, assistir, discutir, debater problemas que afetam a comunidade de Perus e Anhanguera. Para apoio e informações de interesse geral e de utilidade pública conta com profissionais habilitados, tais como, professores, assistentes sociais, psicólogos, nutricionistas, oficineiros, entre outros voluntários. Mantem convênios com a Prefeitura Municipal de Francisco Morato por meio da Unidade I da Casa Abrigo Doce Lar; com a Prefeitura Municipal de São Paulo por meio de 1 CEI, 2 CJs, 5 CCAs ( um destes, em encerramento em 31/12/11,no distrito de Perus bairros V. Fanton e adjacências) e 2 Abrigos. Em parceria com o Ministério da Agricultura e Abastecimento por meio do Programa Viva Leite. Destaca  ainda o Projeto Mulheres Virtuosas e o Projeto Melhor Idade. Mantem a parceria com a Universidade Metodista, e para 2012 a parceria com a FUSSESP por meio do Pólo de Modas.
Quanto a caracterização do território, a faz no item “VII. apresentação e justificativa”, descrevendo o número de habitantes do distrito e a taxa correspondente de crescimento. Define a região como uma área que teve o espaço ocupado de forma desorganizada, altas taxas de desigualdade social, alto índice de favelas e espaços socioeducativos insuficientes.
III – QUANTO AS INSTALAÇÕES: No tocante ao espaço físico, a ONG apresenta um espaço a ser locado sito a rua Virgílio Paltrinieri, 365, Vila Fanton, Perus, descrevendo o imóvel o qual conta com piso superior, inferior, cômodo nos fundos, quintal e jardim, dispondo de 9 salas para atividades, 2 banheiros, cozinha, refeitório e despensa no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). O espaço físico disponibilizado obedecerá às normas vigentes de forma a possibilitar a acessibilidade a pessoas com deficiência.
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Quanto à abrangência territorial a proponente atentou à solicitação de adequações conforme edital.
V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGÊNTE: A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP +e demais legislações vigentes, enfatizando o trabalho com familia e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo o trabalho em rede e mantendo articulação sistemática com o CRAS/CAS/SMADS.
VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA: A metodologia apresentada para a consecução do serviço se inicia com a apresentação do trabalho social que se dará através do acolhimento das crianças, adolescentes e seus familiares, por meio de escuta, registro das necessidades pessoais, orientação e encaminhamentos para a rede local. Com a família o trabalho seguirá as diretrizes da Política Nacional de Assistência Social e NOB-SUAS, bem como em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social, desenvolvendo ações de “proteção social” aos usuários e suas famílias visando a superação de suas necessidades. A intervenção na comunidade se dará através da realização de oficinas teóricas e práticas dentro das áreas de direitos humanos, cultura, arte, lazer, esporte, prestação de serviços comunitários, onde a ênfase será a gestão participativa e o desenvolvimento comunitário. A metodologia adotada se apóia na participação dos envolvidos, no desenvolvimento das dimensões pedagógicas do aprender a conhecer e pensar, aprender a fazer, aprender a viver com os outros e aprender a ser. O trabalho será realizado por meio de oficinas culturais partindo de temas de interesse dos participantes se utilizando de técnicas como aulas expositivas/palestras, pesquisas, debates, dinâmicas de grupo, oficinas lúdicas, dentre outras. Relata ainda que os oficineiros e os orientadores socioeducativos trabalharão de forma articulada. Finaliza mencionando que a proposta pedagógica institucional se apóia: na concepção de crianças e adolescentes como sujeitos de direitos; como seres de potencialidade, capacidade e habilidades desenvolvidas ou a se desenvolver; na capacidade de atuar como agente de transformação de sua comunidade; dentre outros. 
VII - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS: Dando continuidade, a proposta apresenta o monitoramento e avaliação das ações que  deverão ser um processo permanente, visando o acompanhamento global da criança e do adolescente. Será feito uso dos seguintes instrumentais: reuniões semanais da equipe para planejar, avaliar e reorientar os trabalhos em caso de necessidade, relatórios mensais com indicação da freqüência dos alunos e seu desenvolvimento, roda de avaliação com as crianças e adolescentes no final de cada etapa do processo, portfólio de trabalhos das crianças e adolescentes. Assim como, elaboração de relatórios, planejamento de atividades, cronogramas físico e financeiro para a continuidade do projeto. Embora tenha se referido aos indicadores de avaliação do serviço como monitoramento e avaliação, contemplou parcialmente a adequação solicitada. 
VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: Descreve o quadro de funcionários e oficineiros do serviço constando a função, carga horária, quantidade, formação e atribuições. 
A proposta esclarece que o processo de capacitação dos profissionais será realizado em conjunto com CAS Norte/CRAS Perus e SMADS sendo implementado pela organização.
XI - QUANTO ÀS PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS: A Organização Social apresenta como contrapartida uma lista de materiais  permanentes e outra intitulada de contrapartida financeira composta de vários elementos de despesa.
Finaliza a proposta declarando que necessita da verba de implantação  no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser aplicada em compra de utensílios para cozinha, materiais diversos, adequação do espaço físico.
X - QUANTO AOS CUSTOS: Quanto aos recursos financeiros, a Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital, apresentando um quadro com os elementos de despesa mensal no valor mensal de R$ 26.226,09 ( vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para a organização sem isenção de cota patronal do INSS.
Considerações finais: 
1.	A ONG não atendeu ao item 2 da ata de audiência pública no que se refere à adequação da nomenclatura do serviço no corpo da proposta;
2.	Embora no que se refere ao item alimentação a ONG tenha realizado a adequação sugerida, a reformulação referente ao item 7 acaba por ser redundante, reafirmando várias vezes a mesma observação.
3.	A solicitação de adequação do item 13 da audiência pública não foi contemplada;
4.	Na medida que a proposta não foi refeita integralmente, o item 14 foi prejudicado pois a conceituação inadequada está presente no conjunto do documento.
5.	Não contemplou em sua totalidade o item 10 referente aos indicadores de avaliação do serviço.
6.	No documento relativo às adequações, em sua parte final, a organização repete o histórico da instituição.
3 – Organização Proponente: Instituto Social Santa Lúcia
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO: Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 241/ SMADS/2011/ - DOC 17/11/2011.
II - QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização proponente foi fundada em 18 de março de 2000, inicialmente denominada Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia, com sede no bairro do Jardim Santa Lúcia, no distrito do Jardim Ângela. 
O objetivo inicial era articular esforços e colocar em prática as pautas de luta e reivindicações para a melhoria das condições de habitabilidade do bairro. Ao longo do tempo amplia sua missão no sentido do atendimento às crianças, adolescentes, jovens, adultos, idosos e suas famílias, com ações que proporcionem inclusão social e o exercício da cidadania, tendo como valores a democratização, transparência, compromisso, determinação, cooperação, proatividade, ética e liberdade de expressão. “O trabalho realizado na região sul da cidade, abriu portas para a cidadania tão sonhada e aquele grupo de pessoas com sede de mudança passou a dividir com o Estado o conhecimento até ali adquirido, buscando qualificar-se na exeucução de política públicas, deixando de ser apenas uma associação, abraçando novos desafios no enfrentamento à vulnerabilidade social”.
Hoje a organização mantém 24 serviços, por meio de convênios com SMADS dentre eles 16 serviços de proteção social especial, 8 serviços de proteção social básica dos quais, 2 em fase de implantação. Mantém ainda parceria com outras secretarias municipais como Secretaria Especial de Participação e Parcerias, Secretaria Municipal de Educação. Além dos convênios com o município detém parcerias com o governo estadual,  organizações privadas como a denominada Senninha’s Fan Club Bélgian, Fundação Banco do Brasil, SESC, SEBRAE entre outras. Apresentou ainda uma relação de certificações de reconhecimento de suas práticas emitidas por instituições governamentais como CMDCA, COMAS, utilidade Pública Municipal e Federal, CNAS, certificados de participação prêmio Betinho, bem como certificados de participação SESC Desafio.
A título de caracterização a organização reproduziu a tese do historiador Elcio Siqueira sobre o Distrito de Perus e arredores, desde a colonização do país. Destaca como se deu a fundação da Fábrica de Cimento e o Sindicato da categoria, a instalação do aterro sanitário Bandeirantes e uma das maiores obras da América Latina, o Rodoanel Viário, que teve seu início justamente por Perus. Apresentou um quadro com a área, o crescimento populacional de 1996 a 2008 e a densidade demográfica dos distritos (fonte site subprefeitura de Perus 2011). Acaba por relacionar os bairros dos dois distritos da subprefeitura, os recursos de educação, saúde, lazer e culturais da subprefeitura de Perus e Pirituba. No entanto não atentou para a solicitação de adequação “1” relativa a área de abrangência. 
III – QUANTO AS INSTALAÇÕES: No tocante ao espaço físico, a ONG se propõe a locar o imóvel no distrito de Perus, no bairro de Vila Fanton e adjacências. Compromete-se a seguir os padrões da estrutura física do espaço conforme discriminado no edital 241/SMADS/2011 item 13.5.1. Aponta o valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a ser destinado a aluguel e IPTU.
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL: Apresenta como abrangência territorial da ação, aquela estabelecida por CAS Norte.
V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGENTE: A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP/2009-2012 e demais legislações vigentes, enfatizando o trabalho com familia e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo o trabalho em rede e mantendo articulação sistemática com o CRAS/CAS/SMADS.
VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA: A metodologia apresentada para a consecução do serviço declara que o trabalho será pautado nas diretrizes estabelecidas no Plano Municipal de Assistência Social, tendo como referência o Estatuto da Criança e do Adolescente. Terá como peculiaridade a mudança de paradigma onde o foco de atuação não será o problema mas sim, as possibilidades e soluções devendo contemplar atividades e ou serviços necessários para atender a demanda específica. A rotina será construída com a participação dos meninos e meninas atendidos, tendo um plano mensal de atividades com a supervisão de um atendente psicólogo e pedagogo. As atividades serão divulgadas em murais de informações, folhetos e reuniões. A avaliação será sistemática e com os objetivos a serem cumpridos através de reuniões e reciclagem com funcionários. Como sugestão de atividades lista os temas: cidadania, educação, saúde, cultura, meio ambiente, esporte e recreação, natureza e sociedade entre outros. Apresenta a grade de atividades semanais. Ainda na metodologia, levanta a importância de parâmetros, pressupostos, aprendizagem, princípios  das ações socioeducativas assim como a participação na vida pública, saberes e fazeres próprios da vida cotidiana, convivência e fluência comunicativa. Apresenta também a concepção de aprendizagem expressa nos quatro pilares da educação: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser. Encerra a metodologia falando sobre o trabalho social e com famílias. Aponta a importância das articulações socioassistenciais que serão realizadas por meio de ações conjuntas com o CRAS e  os serviços conveniados no território. 
VII - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS: Quanto ao monitoramento e avaliação das ações se dará de forma qualitativa e quantitativa, com base nos dados constantes das prestações de contas. Outro elemento constante do processo de monitoramento são os indicadores de avaliação do serviço que serão constantes do DEMES.
VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: Apresenta dois quadros de funcionários do serviço. No primeiro com a função, formação e atribuições; no outro, a quantidade e salários. Ressalta que a carga horária dos profissionais será de 40 horas semanais. No item 3.1.5.2 especifica que o processo de seleção e capacitação dos profissionais será realizado em conjunto com SMADS/ CAS Norte/ CRAS Perus/ Proteção Social Básica e Espaço do Aprender Social. A metodologia de capacitação deverá se pautar nos referenciais teóricos de Paulo Freire, propondo ainda parcerias com o SEBRAE, SEDECA, SENAC e outros. Já o processo seletivo, passará por etapas e os candidatos receberão uma ordem de classificação devendo os requisitos para seleção estar de acordo com o proposto na portaria 46/SMADS/2010 e 47/SMADS/2010 e informações complementares no item 13 deste edital.
XI - QUANTO ÀS PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS: A Organização Social apresenta como contrapartida seu escritório de gestão de projetos com a seguinte infraestrutura: diretor geral, departamento financeiro, departamento de compras e departamento de recursos humanos.
Finaliza a proposta citando a verba de implantação  no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para a aquisição de utilidades domésticas, materiais pedagógicos, crachás PVC,  e capacitação.
X - QUANTO AOS CUSTOS: Quanto aos recursos financeiros, a Organização reformulou sua proposta adequando-a ao Edital, apresentando um quadro com os elementos de despesa mensal e anual no valor mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos), para a organização sem isenção de cota patronal do INSS.
Considerações finais
A Organização contemplou as adequações solicitadas em audiência Pública exceto no que se refere ao item 1 descrição da caracterização da àrea de abrangência apontada no edital.
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ((CL)) Considerando a análise das propostas apresentadas e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê considera que todas as organizações proponentes encontram-se aptas a  celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS na Coordenadoria de Assistência Social – CAS Norte. Contudo, como apenas uma das organizações pode estabelecer o convênio para o serviço, indicamos o Centro de Apoio Comunitário de Perus por melhor atender o edital 241/SMADS/2011 e por deter um maior conhecimento do território para atendimento do serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses para 120 vagas, no distrito de Perus – Vila Fanton e adjacências, com funcionamento de segunda a sexta-feira, por periodo de 08 horas diarias em dois turnos de 4 horas, com repasse da verba de SMADS no valor de R$24.017,29( vinte quatro mil dezessete reais e vinte nove centavos) por se tratar de organização com isenção de cota patronal do INSS, mais até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais) para aluguel + IPTU e verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil rerais). 
Este parecer foi elaborado dia 09/12/2011.