((TEXTO))
((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS SUL - EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO Nº 13/2010/SMADS - SERVIÇO: CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA IDOSOS EM SITUAÇÃO DE RUA((CL))

Parecer do Comitê de Avaliação

O Comitê de Avaliação do presente edital composto conforme publicação no DOC de 24/03/2010, pelos servidores titulares Renata de Barros Bottene Naccache – RF. 535.422.6 (presidente), Soeli Ludovice Funaro – RF: 308.210.6, Inez Auxiliadora Torres Santoro – RF: 116.600.0, Ana Maria Monteiro dos Reis Souza Nascimento – RF: 533.008.4 reuniram-se em 16 de abril de 20101 para elaborar parecer técnico referente ao serviço CENTRO DE ACOLHIDA ESPECIAL PARA IDOSOS EM SITUAÇÃO DE RUA , no distrito de Cidade Ademar, para 60 idosos de ambos os sexos, cuja audiência pública realizou-se em 13 de abril de 2010, tendo si apresentadas quatro propostas a saber:


1 – Proponente: ASSOCIAÇÃO ASSISTENCIAL MONTE MORIÁ
A organização em tela apresentou a documentação exigida no item 03 do edital, declarando-se apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração do convenio com SMADS, conforme disposto no item 09 do presente edital. 
No dia da Audiência Pública a organização Associação Assistencial Monte Moriá, não apresentou seu certificado de matrícula conforme item 3.1.3 disposto no edital 13/2010/SMADS, uma vez que deu entrada na solicitação de matrícula no mesmo dia em que entregou a proposta para a Audiência Pública, ou seja no dia 06 de abril de 2010, inviabilizando a emissão do Certificado de Matricula em razão do exíguo prazo existente para análise da documentação e dos serviços prestados pela mesma. Portanto não pode ser considerada apta a participar desta audiência.


2 – Proponente: UNIÃO SOCIAL BRASIL GIGANTE
A organização em tela apresentou a documentação exigida no item 03 do edital, declarando-se apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração do convenio com SMADS, conforme disposto no item 09 do presente edital. 
Na análise do Plano de Trabalho constatou-se que a organização se propõe a executar serviço de Instituição de Longa Permanência, diferente do objeto do presente edital nº13/2010/SMADS, o qual a municipalidade propõe parceria para execução de acolhida para a tipologia de “Centro de Acolhida Especial para Idosos Em Situação de Rua”.
Tendo em vista a incongruência entre o Edital de chamamento e a proposta apresentada, o comitê julgou que fica prejudicada a síntese uma vez que a organização não atendeu as disposições previstas no Edital, estando impossibilitada a concorrer a esta Audiência.

3 – PROPONENTE : APOIO – ASSOCIAÇÃO DE AUXILIO MUTUO DA REGIÃO LESTE
A organização em tela, apresentou a documentação exigida no item 03 do edital, declarando-se apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração do convenio com SMADS, conforme disposto no item 09 do presente edital. 
O currículo apresentado informa que foi fundada em 18/12/1993, resultado de um grupo de pessoas de vários seguimentos sociais no desenvolvimento de ações em apoio à população mais desprovida. Engajou-se na Campanha de Combate a Fome, firmando seu primeiro convênio na esfera governamental com o programa “Vida Alimento”. Em 1996 consolidou seu trabalho social em vários bairros da zona Leste, estabeleceu parcerias que permitiram o fortalecimento do trabalho em rede, na busca de políticas públicas para as famílias de baixa renda principalmente na área de habitação. Produziram dois livros de fotos:”Cortiços” e “A Fome em São Paulo”.
A parceria com a SMADS iniciou em 2004 na região central,  em 2005 foi expandido para mais quatro CRASs: Lapa, Mooca, Pinheiros e Santana e atualmente gerenciam quatorze serviços em parceria com SMADS, nas regiões Leste,Centro e Santo Amaro.
O detalhamento da proposta explicita o tipo de serviço objeto deste edital – Centro de Acolhida Especial para Idoso sem Situação de Rua e as instalações a serem utilizadas, imóvel sito à rua Eduardo Amigo, 103 – Jardim Umuarama – Cidade Ademar, disponibilizado por SMADS.
Define a abrangência territorial como municipal, preferencialmente para pessoas idosas que se encontram  nos distritos / região onde se localiza o serviço e propõe 60 vagas para idosos de ambos os sexos. 
O funcionamento será ininterrupto ( 24 horas ), todos os dias da semana.
O acesso dos usuários de dará por meio de encaminhamentos dos CRAS, CREAS, pela rede de acolhida de pessoas em situação de rua e demais serviços socioassistencias e órgãos do sistema de garantia de direitos.
A oferta de serviços, o trabalho social, o trabalho socioeducativo  e os objetivos propostos atendem ao disposto neste edital. Entretanto, não inclui o item acompanhamento e monitoramento dos encaminhamentos realizados no trabalho social.
A metodologia a ser desenvolvida considera os usuários como sujeitos de sua trajetória, mediados pelos educadores socioeducativos que devem ser facilitadores na aquisição de valores e conhecimentos primordiais para elaboração de novas experiências de vida, respeitando sua maneira de ser.
Explicita a importância de proporcionar novos modelos de relacionamento dos envolvidos com eles mesmos, com o outro e com o mundo para redimensionar suas experiências e resgatar sua identidade.
Propõe-se a focar programação voltada para habilidades pessoais e profissionais, utilizando todo o espaço como espaço educativo, bem como o desenvolvimento de ações individuais e grupais para o alcance dos objetivos propostos.
Entende que o serviço não deve reproduzir o modelo de instituição fechada, favorecendo a utilização de espaços públicos e eventos culturais da cidade, articulando-se com recursos sociais da comunidade e fortalecendo a rede social de apoio e assistência.
O monitoramento e avaliação dar-se-ão de forma participativa e interativa envolvendo representantes dos usuários e funcionários, utilizando-se de instrumentais próprios para registrar os serviços realizados.
Propõe -se a construir indicadores de avaliação a partir das ações desenvolvidas, bem como a utilização dos indicadores definidos por SMADS.
A construção dos indicadores e avaliação de resultados prevê a participação da equipe técnica do CRAS / AD.
Os recursos humanos previstos estão de acordo com o disposto no edital. 
Registra o disposto no edital 13 / 2010 / SMADS, nos itens nove e dez das Obrigações da Conveniada que tratam da contratação e capacitação continuada, explicitando a parceria com CAS / SUL – CRAS / AD, nestes aspectos.
A alimentação constará de café da manhã, almoço, lanche e jantar, tendo anexado sugestão de cardápio.
Registra o disposto no edital 13 / 2010 / SMADS, nos itens 15, 16 e 17, que tratam da difusão da parceria com SMADS.
Apresentou quadro de custo mensal , aponta o custo anual e solicitou verba de implantação.
Propõe que o lanche da tarde seja pago como contrapartida da organização.
O Comitê solicitou esclarecimento da organização no item Metodologia como a organização entende espaço fixo e móvel “O atendimento aos tende a enfocar uma programação voltada para o desenvolvimento de habilidades pessoais e profissionais. Algumas destas atividades tem espaços fixos, outras são móveis, as pessoas envolvidas no processo participam da construção da rotina de atividades e das normas de funcionamento do Centro de Acolhida e contribuem com a preservação do mesmo.”, até o dia 14/04/2010 às 12:00 horas, o qual foi esclarecido em documentação entregue na data solicitada.
.
4ª PROPONENTE : ENTIDADE DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL ESPAÇO ABERTO.
A organização em tela, apresentou a documentação exigida no item 03 do edital, declarando-se apta a apresentar os documentos exigidos para a celebração do convênio com SMADS, conforme disposto no item 09 do presente edital. 
O currículo apresentado informa que esta organização, com sede no distrito de Cidade Ademar, foi fundada em julho de 1996, tendo por missão a “promoção do ser humano, criando oportunidades que visem a melhoria da qualidade de vida”, com o objetivo de “oferecer aos participantes o espaço de convívio, socialização e inclusão, abrindo-lhes perspectivas de melhoria da sua qualidade de vida com o desenvolvimento de atividades físicas, sociais, culturais, recreativas e de laser, fortalecendo sua auto-estima, integrando-os com sua família e proporcionando-lhes o exercício da cidadania”.
Em sua trajetória estabeleceu parcerias com instituições públicas e privadas, no território e fora dele, desenvolvendo projetos e serviços para crianças, jovens, mulheres, famílias e idosos, oferecendo oportunidades de convivência, desenvolvimento de habilidades e conhecimentos, acesso a bens culturais e serviço.
Estabeleceu convênio com SMADS a partir de 1998, para o serviço Núcleo de Convivência para Idosos, posteriormente ampliando esta parceria para atendimento ao Programa de Erradicação do Trabalho Infantil – PETI, em 2003 e Programa Ação Família – Viver em Comunidade, em 2008.
Atualmente mantém atendimento em cinco locais nos distritos de Cidade Ademar e Pedreira.
O detalhamento da proposta explicita o tipo de serviço objeto deste edital – Centro de Acolhida Especial para Idoso Em Situação de Rua e as instalações a serem utilizadas, imóvel sito à rua Eduardo Amigo, 103 –Jardim Umuarama – Cidade Ademar, disponibilizado por SMADS.
Define a abrangência territorial como municipal preferencialmente para pessoas idosas que se encontram nos distritos / região onde se localiza o serviço e propõe 60 vagas para idosos de ambos os sexos. 
O funcionamento será ininterrupto (24 horas), todos os dias da semana.
O acesso dos usuários se dará por meio de encaminhamentos dos CRAS, CREAS, pela rede de acolhida de pessoas em situação de rua e demais serviços socioassistenciais e órgãos do sistema de garantia de direitos.
A oferta de serviços, o trabalho social, o trabalho socioeducativo  e os objetivos propostos atendem ao disposto neste edital.
A metodologia a ser desenvolvida é ativa / participativa, construída  a partir do conhecimento, do interesse e da motivação do idoso e baseia-se em seis pontos principais:habilidade intelectual, qualidade de vida, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos.
Propõe ações individuais e grupais como estratégias para alcançar os objetivos propostos, bem como utiliza as ações da rotina como espaços educativos.
Explicita e detalha a importância do convívio dentro e fora da instituição, bem como o acesso a bens culturais e rede de serviços públicos e privados para a construção da auto-estima, autonomia e resgate de vínculos, entendendo o usuário como sujeito de direitos.
Estabelece como estratégias metodológicas o registro, supervisão semanal das práticas educativas, ampliação do universo cultural e encontros de formação.
O monitoramento e avaliação serão sistemáticos, incluindo usuários, funcionários e a organização, através de estratégias individuais e grupais, considerando os indicadores observados a partir dos registros realizados e os indicadores de avaliação definidos por SMADS.
Prevê ainda o acompanhamento pela CAS/SUL – CRAS/AD, e alimentação mensal dos sistemas de controle de dados, conforme definido no edital.
Criará espaço de acolhimento para receber críticas, propostas e reconhecimento do trabalho desenvolvido, bem como aqueles de interesse dos usuários e da comunidade, evidenciando e garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade dos serviços e os direitos dos usuários.
Os recursos humanos previstos estão de acordo com o disposto no edital, propondo-se a organizar a grade de horários e férias em conjunto com os funcionários e atendendo as legislações vigentes, visando o melhor atendimento ao usuário.
A seleção e capacitação continuada serão realizadas em parceria com o CRAS / AD e participação da CAS / SUL.
A alimentação constara de café da manhã, almoço, lanche e jantar, respeitando as necessidades nutricionais do idoso.
Destaca a difusão da parceria com SMADS, através de impressos próprios vinculados ao projeto em questão, no site da organização, folder institucional, placa a ser colocada na área externa do imóvel e menção da parceria nos contatos com a imprensa.
Apresentou quadro de custo mensal e solicitou verba de implantação.

Parecer Conclusivo: Após analisar as propostas e currículos das duas organizações sociais consideradas aptas a participar da audiência pública, avaliou que ambas as organizações a saber, APOIO – Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste e Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto apresentam qualificação para desenvolver o serviço. Destaca entretanto que a organização Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto demonstra em seu currículo efetiva inserção e conhecimento da região onde o serviço será instalado, possui experiência no trabalho específico com idosos e suas famílias .
Assim o Comitê de Avaliação propõe a celebração deste convênio com a organização Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto, possibilitando a ampliação de sua atuação, particularmente junto ao segmento do idoso.
Tendo em vista que neste ínterim foi pactuado Convênio Emergencial  com a mesma finalidade deste chamamento, no qual foi concedido verba de implantação ao serviço, que foi utilizada pela organização para aquisição de materiais e bens de consumo, não será concedido verba de implantação mencionada neste edital de chamamento.