((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - AF
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL Nº 032/2008/SMADS((CL))
((NG))01 CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação((CL)):
Rousemeire dos Santos Rocha – R.F. 505.816.3.02
Edna Fernandes Farias Fazzion – R.F. 507.097.0.02
Maria da Penha Gonçalves da Silva – R.F. 528.879.7.02

((NG))Audiência Pública do Distrito Aricanduva/Formosa/Carrão((CL)):
Data:29/04/2008
Horário: 10:00 horas
Local:Rua Eponina, n° 82 – 1° andar – Vila Carrão
((NG))Conjunto de Serviços((CL)):
Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos.

((NG))ORGANIZAÇÃO SOCIAL((NG)):Associação Metodista de Ação Social –AMAS Vila Formosa.

((NG))SEDE DA ORGANIZAÇÃO((CL)): Avenida Trumain, 705 – Vil Formosa – São Paulo / SP – CEP: 03366-000

((NG))NOME DO SERVIÇO((CL)): Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos.

((NG))TIPO SERVIÇO((CL)): 
Item 1 do edital n.º 032/2008/SMADS
Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas em imóvel disponibilizado pela Organização, no distrito de Vila Formosa. Valor de repasse mensal até R$ 12.077,55 para Organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 10.456,72 para Organização com isenção de contribuição patronal.

((NG))PROPOSTA ÚNICA((CL))

((NG))I – QUANTO À DOCUMENTAÇÃO((CL)):
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a Matrícula em SAS validada e ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.


((NG))II -CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS((CL)):
A Organização desde a sua fundação teve como alvo o apoio às famílias, orientando, auxiliando e ajudando a libertar-se de qualquer situação de dependência. Deu início ao trabalho com crianças e adolescentes no ano de 1980 em um campo de futebol próximo a Organização hoje existente. Com o passar dos anos houve necessidade de ampliar o trabalho, com este objetivo celebrou convênio com  Prefeitura do Município de São Paulo em 23 de setembro de 1984, através do Serviço denominado na época como OSEM.
Atualmente a  Organização desenvolve suas atividades em prédio próprio, com atendimento de 100% de gratuidade. Além das atividades com crianças e adolescentes, acompanha  algumas famílias da Comunidade, inscritas no serviço social da Igreja, através de visitas e distribui cestas básicas, remédios, auxiliam com pagamentos de contas, empréstimo de cadeiras de rodas, de banho, muletas, colchões de água e de casca de ovo. Tendo como filosofia de trabalho a promoção humana e a prioridade a criança e o adolescente em vulnerabilidade e situação de risco. Promove também alguns cursos de artesanato como pintura, crochê, bordados, noções básicas de corte e costura.
A ONG mantém parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS, com o núcleo sócioeducativo AMAS, com o atendimento de 60 crianças e adolescentes na faixa etária de 06 a 15 anos.
A ONG possui o reconhecimento de suas práticas, através das seguintes declarações:
COMAS: 481/2006
CNAS:251/2003
CONSEAS: 0352/SP/2000
UTILIDADE PÚBLICA MUNICIPAL: 42.615/ Publ.14/11/2002
UTILIDADE PÚBLICA ESTADUAL: 47.223/ Publ. 17/11/2002
UTILIDADE PÚBLICA FEDERAL:512/ Publ. 09/05/2003

((NG))III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO((CL)):

((NG))3.1 – Instalações(CL)) :
O Serviço será desenvolvido nas instalações da Organização, localizada à Avenida Trumain  705 – Vil Formosa – São Paulo/SP – CEP: 03366-000.
Trata-se de salão com aproximadamente 195 m, no andar térreo das dependências da Igreja Metodista, utilizado para  administração, atividades sócio-educativas e refeições, conta também como outros espaços multiuso do prédio: no 1° andar o Templo é utilizado para palestras com familiares, ensaios e apresentação de cantatas. No 2° andar possui um salão social que é utilizado para atividade recreativa como jogos e gincanas com as crianças e adolescentes do Serviço e para reunião com de pais. No 3° andar dispõe de sala de informática, utilizada pelos usuários do serviço. O imóvel além das escadas possui rampas, e banheiros adaptados no térreo e no primeiro andar, viabilizando a acessibilidade de pessoas com deficiência.

((NG))3.2 – Abrangência Territorial((CL)):
A Organização caracteriza a região do Distrito Vila Formosa, dando enfoque as famílias em situação habitacional precária. Explicita os serviços da área de Assistência Social, Transporte, Cultura, Esportes, Saúde, Educação e demais recursos. 
Prioriza famílias em situação de risco e vulnerabilidade social que residem ou trabalhem na região do distrito de Vila Formosa.



((NG))3.3 -Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS((CL)):

A Organização cita o compromisso com as diretrizes do Plano de Assistência Social da cidade de São Paulo e ressalta a importância da articulação e do trabalho em rede. Ilustra os contatos desenvolvidos pelo Serviço com as escolas da região e encaminhamentos dos jovens a cursos profissionalizantes. No tocante a vinculação com o PLAS/SP não se observa divergências.

((NG))3.4 – Forma de Acesso e controle de demanda((CL)):
O atendimento da demanda é realizado todas as terças e quintas-feiras no horário das 9 às 11 h e das 14 às 16h. O acesso se dá através de procura do entorno e encaminhamentos pelo Centro de Referência de Assistência Social-CRAS, tendo como critério de seleção de demanda o maior índice de vulnerabilidade e risco social, incluindo crianças e adolescentes portadoras de deficiência, adolescentes em cumprimento de medidas sócio-educativas, e crianças e adolescentes vítimas de : violência doméstica, exploração e abuso sexual, trabalho infantil, e fragilidades no vínculo afetivo, social e financeiro.

((NG))3.5 – Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários((CL)):
Atenderá 60 crianças e adolescentes e o serviço funcionará durante 20 horas semanais, por período.
O serviço  desenvolverá atividades com a família e comunidade com o objetivo de proporcionar elevação da auto-estima e ampliação do seu universo cultural através de visitas, encontros e promoção de cursos. Apresentou o cronograma de atividades que desenvolverá com as famílias no ano de 2008, conforme solicitado em audiência pública. Promoverá a integração com os serviços sócio assistenciais, de acordo com a necessidade apontada em reuniões e palestras.
Propicia a participação das famílias, crianças e adolescentes na elaboração de várias atividades pedagógicas, recreativas e eventos sociais.
A Organização refere o compromisso  do desenvolvimento do senso crítico das crianças e adolescentes, levando em conta o Estatuto da Criança e do Adolescente, e de proporcionar um ambiente propício ao desenvolvimento das atividades.
Detalha as atividades diárias: apoio ao estudo; alimentação e saúde; arte e educação, recreação, esporte e lazer; oficina de informática; convívio social e familiar; e relaxamento. Evidencia o caráter público da ação, através da garantia do logo da PMSP nos materiais de divulgação elaborados pela organização, e da divulgação da parceria  com a prefeitura no desenvolvimento dos trabalhos, reuniões e palestras.
Com relação ao padrão de qualidade e direitos dos usuários, a entidade aponta algumas orientações e diretrizes compatível a Lei n° 13.153 de 22 de junho de 2001.

((NG))3.6 – Resultados esperados e a forma de avaliação((CL)): 
Esse serviço espera obter como resultado usuários inseridos na rede pública de ensino com conhecimento da linguagem e da escrita, e conhecimento de direitos e deveres, tornando-os mais críticos e criativos. Quanto ao controle e avaliação será realizado através dos diferentes instrumentais tanto os exigidos por SAS, e outros criados pela Organização. Bem como através de avaliações sistemáticas dos educadores.


((NG))3.7 - Recursos Humanos((CL)):
O quadro de funcionários será composto de 01 Gerente de Serviço II, com nível médio , carga horária semanal de 40 horas; 01 Assistente Técnico II, nível médio, carga horária semanal de 40 horas; 02 Orientadores Socioeducativos II, nível superior, carga horária semanal de 20 horas, 01 cozinheiro e 02 agentes operacionais,  carga horária semanal de 40 horas, todos com ensino fundamental. A Planilha de Custos contempla 8 hs de oficina/mês 
Conforme solicitação deste comitê a Proponente apresentou compromisso em realizar em conjunto com a SAS a seleção de pessoal de acordo com o  especificado no item 13.7.2 do Edital n°. 32/2008/SMADS;

((NG))3.8. - Gestão de serviços((CL)):
A Organização detalha as características de cada função, conforme o estabelecido na Política de Assistência Social e esclarece que a gestão do serviço deverá garantir os direitos sócio-assistenciais das crianças e dos adolescentes.

((NG))3.9 – Custos((CL))
A proponente apresentou custos, de acordo com a disponibilidade orçamentária, para organizações sem isenção de encargos patronais, no valor de R$ 12.077,55/mensal.

((NG))CONCLUSÃO DO PARECER((CL))
A Organização Social apresentou o adendo com as solicitações feitas por este comitê na Audiência pública, realizada em 29 de abril de 2008. Face ao exposto, este comitê considera a Organização Social ASSOCIAÇÃO METODISTA DE AÇÃO SOCIAL – AMAS de Vila Formosa apta à celebração de convênio de 01 Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, com 60 vagas em imóvel disponibilizado pela Organização, no distrito de Vila Formosa. Valor de repasse mensal até R$ 12.077,55 para Organização sem isenção de contribuição patronal.