((TITULO))SUPERVISÃO REGIONAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL AF
((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
EDITAL N° 06/2008/SMADS
CENTRO PARA CRIANÇAS DE 06 A 12 ANOS E CENTRO PARA ADOLESCENTES DE 12 A 15 ANOS.((CL))

((NG))Composição do Comitê de Avaliação:((CL))
Vanderli Sanches de Matos - RF 619.499.2.00
Maria Clara Oliveira de Lima - RF 532.681.8.00
Roseli Inocencio - RF 537.670.0.01

((NG))Elaboração do Parecer Técnico pelo Comitê de Avaliação:
Data:((CL)) 21/02/2008

((NG))Audiência Pública do Distrito Carrão:  
Data:((CL)) 15/02/2008
((NG))Horário:((CL)) 14h 
((NG))Local:((CL))  Rua Eponina,82 – Subprefeitura Aricanduva/Formosa/Carrão

((NG))Tipo Serviço:((CL)) 
Item 1.1 do edital n.º 06/2008/SMADS
Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos - 120 vagas, para atendimento em 20 horas semanais por período (manhã e tarde).
Abrangência do Serviço: Distrito Vila Carrão, em bem imóvel a ser disponibilizado pela ONG.
Valor de repasse mensal: de R$ 15.878,07 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 14.027,42 para organização com isenção de contribuição patronal.

((NG))Proposta Única((CL))

((NG))Sede da Organização:((CL)) Rua Coronel Marques, nº 100 – Vila Carrão – São Paulo

((NG))Nome do Serviço:((CL)) Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos CEC São João Batista.

((NG))I - QUANTO À DOCUMENTAÇÃO:((CL))
A Organização entregou toda a documentação exigida pelo Edital. Encontra-se com a Matrícula em SAS validada e ciente de que deverá entregar todos os demais documentos necessários à Celebração do Convênio.

((NG))II - CURRÍCULO E DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS E EXPERIÊNCIAS SOCIAIS:((CL))

A Organização Social Associação Civil FAA DI BRUNO -  FADIB estabeleceu parceria com a Secretaria Municipal de Assistência Social desde 1975, através do convênio Centro para crianças de 06 a 12 anos e Centro para adolescentes de 12 a 15 anos, para 120 crianças e adolescentes.
Mantém através de convênio com Secretaria Municipal de Educação, uma CEI para 240 crianças na faixa etária de zero á seis anos e onze meses.
Suas práticas sociais estão voltadas ao atendimento á população vulnerabilizada da comunidade em que atuam destacando-se:
- farmácia com a distribuição gratuita de remédios, sendo que em 2007 foram totalizados 900 atendimentos;
- serviço de promoção humana, com entrega de cestas básicas, que beneficia média de 28 famílias, com oficinas gratuitas aos responsáveis pelas famílias;
- serviço prestado á idosas;
- Programa Viva Leite, em parceria com a Secretaria de Agricultura do Estado de São Paulo, beneficiando a 120 famílias.
A Organização presta atendimento visando apoio, orientação e benefícios a grupos de gestantes e oferecem cursos de Corte e Costura e Pintura á comunidade local. Desenvolvem serviço de AA (Alcoólicos Anônimos). Oferta de alimentação (café da manhã e sopa) para pessoas carentes e moradores de rua  (35 pessoas).
Mantém grupo de voluntários e estagiários para o trabalho com as crianças e adolescentes.

((NG))III – QUANTO A PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:((CL))
3.1 – Instalações:
A organização propõe que o desenvolvimento do serviço, com capacidade de atendimento a 120 crianças e adolescentes, aconteça nos 2º e 3º andares de espaço próprio.
O 3º andar é composto por biblioteca, sala de jogos, teatro com palco, duas salas amplas de atividades, banheiros masculinos e femininos, sendo dois deles com chuveiro e vestuário.
Ocupam ainda o 2º andar, onde localiza-se o refeitório, cozinha, despensa, uma lavanderia, sala de informática e sala de palestras.
Há ainda no piso térreo: quadra coberta e salão, que são disponibilizados para atividades com crianças e adolescentes.
Quanto à acessibilidade, a Organização informa existir um projeto, junto à iniciativa privada para  instalação de elevador.
Conforme solicitação do comitê, complementa que está providenciando a colocação de barras de sustentação e portas mais amplas nos banheiros, rampa para acesso à quadra,  mas não estabelece prazos. As demais dependências são amplas,  com  portas largas e de fácil acesso.
A ONG  informa que o serviço funcionará de 2ª a 6ª feiras, no horário das 7 às 12 horas  no período da manhã e, das 12 às  17 horas no período da tarde,  conforme solicitado em audiência pública.

3.2 – Abrangência Territorial:
A Organização Social explicita o distrito Carrão como região de predominância de grupos de baixa privação. Porém sua demanda e usuários são também dos bolsões de pobreza como a Favela Rapadura; de área invadida na Serra de Botucatu;  da Favela da Rua Coronel Marques e da Rua Alegre; além do cortiço de área invadida na rua Lucinda Gomes Barreto.

3.3 – Vinculação da ação com a rede socioassistencial e orientações do PLAS:
A proponente tem como objetivo garantir a proteção social para crianças e adolescentes em situação de risco e vulnerabilidade, desenvolvendo suas potencialidades, relações de afetividade e oportunizando aquisição para conquista de sua autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares.
Para tanto desenvolverá sua ação buscando como parceiros, profissionais liberais da área da saúde e de esportes, além de comerciantes e empresários da região.
Possui parceria com o “ Projeto Arquimedes” para implantação de oficinas culturais como artes circenses e oficina de pintura.
Utilizará a rede de serviços da educação (pública e privada) e também da área da saúde (postos e hospital municipal) para atendimento das crianças e adolescentes; o CRAS/ AF para encaminhar casos que necessitam de ajuda ou orientação.
Utilizando a rede socioassistencial, busca garantir os objetivos específicos da sua ação, a proponente pretende:
- garantir o acesso, permanência e a freqüência na escola,
- manter e ampliar o universo relacional e cultural;
- estimular a participação das crianças e adolescentes em ações locais, visando a melhoria e revitalização do entorno comunitário;
- tomar consciência de suas potencialidades e limites, respeitando a sai próprio e aos outros em suas diferenças;
- valorizar a própria identidade cultural, modos de vida, saberes e fazeres da cultura local;
- envolver as famílias nas atividades desenvolvidas com as crianças e adolescentes;
- envolver a comunidade no trabalho do Centro de modo que a criança e adolescente a reconheça como espaço de identidade e pertencimento.
- Respeitar pontos de vista distintos, valorizando o trabalho cooperativo e o do diálogo para resolver conflitos.
A ONG descreve neste ítem, todas as ofertas do serviço a ser instalado e como desenvolverá cada uma delas.

3.4 – Forma de Acesso e controle de demanda:
A proponente informa que o acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS e pela ONG, tendo como critério de seleção da mesma, a situação de vulnerabilidade e risco social, em situação de trabalho infantil, em cumprimento de medidas sócio-educativas, com fragilidade de vínculos afetivos, vítimas de violência doméstica, portadoras de deficiência, exploração e abuso sexual.
De acordo com solicitação do comitê de avaliação, a proponente esclarece que fará o cadastro da demanda, através do Banco de Dados do Cidadão (quando criado) ou outro instrumental definido pela  SAS.

3.5 – Metodologia, evidenciando o caráter público da ação, padrão de qualidade e os direitos dos usuários:
A organização propõe desenvolver trabalho com projetos voltados para socialização e integração, a saber:
a) apoio de estudo
b) alimentação e saúde
c) artes
d) recreação/esporte/lazer
e) meio ambiente
f) orientação
g) projeto de vida
h) oficina de informática
i) oficina de tênis de mesa
Relata também realizar trabalho com famílias, através de reuniões, palestras, eventos, passeios juntamente com o Centro visando o desenvolvimento dos seus filhos, como também para conhecer suas dificuldades. O trabalho com famílias também é realizado utilizando toda rede socioassistencial.
Explicita em sua proposta, atendendo solicitação do comitê, que através das diretrizes do Programa Ação Família – Viver em Comunidade, as famílias terão uma atenção especial, pois objetiva trabalhar com as crianças e adolescentes, visando integração com as famílias. Em reuniões bimestrais, discutirá temas específicos de interesse das famílias. Serão feitas visitas domiciliares para conhecer a situação das mesmas e esclarecer sobre a rede de serviços públicos  governamentais e ONG’s  e, se necessário fazer encaminhamentos para o CRAS e CRAF. Realizará oficinas diversas de artesanato, para desenvolvimento de capacidades e autonomia. Informa que divulgará o trabalho desenvolvido pelo Centro, a existência do convênio com a PMSP e o regulamento interno do serviço, no ato da inscrição dos usuários.
Por solicitação do comitê, informa que divulgará a parceria com SMADS através de placa de identificação, cartazes, informações em panfletos, convites de festas organizadas pela ONG, além de todo material utilizado pelo Centro, com o Logo da PMSP/SMADS, para garantir o caráter público da ação. 
Quanto ao padrão de qualidade a ONG coloca em sua proposta todas as ofertas do serviço na Área de Assistência Social ( que constam na Política Pública de Convênios)

3.6 – Resultados esperados e a forma de avaliação:
A ONG espera inserir e manter o usuário na rede   pública de educação formal, criar condições para o usuário conhecer a região onde mora e os serviços disponíveis, possibilitando que os mesmos consigam desenvolver ações relacionadas ao bem comum, o trabalho em grupo, o reconhecimento das possibilidades de participação na vida pública, de seus direitos e responsabilidades, adquirindo compreensão de valores éticos de justiça e cidadania.
As atividades desenvolvidas serão registradas diariamente pelo Orientador Social.
A avaliação do trabalho será feita em reuniões mensais com os funcionários e técnicos da SAS; através de quatro reuniões anuais com os pais ou responsáveis, para discussão do regulamento interno, avaliação do Serviço e desenvolvimento de oficinas e/ou eventos destinados a família.
Os usuários estarão avaliando o Serviço, através de roda de conversa e semestralmente por questionário.
O Centro apresentará, mensalmente, documentação exigida para prestação de contas e controle de dados.

3.7 - Recursos Humanos:
O quadro de funcionários proposto é o seguinte:
01 gerente de serviço II, com nível médio ou superior (conforme solicitação do comitê), para jornada de 40 h de trabalho semanais; 01 Assistente Técnico II , nível médio para jornada de 40 h semanais; 04 Orientadores Sócioeducativos II nível médio e superior para jornada de 20 h semanais; 01 Cozinheiro com ensino fundamental e jornada de 40 h semanais; 02 Agentes Operacionais com ensino fundamental para jornada de 40 h semanais; Estagiário de Informática de nível médio e 02 Oficineiros de nível superior.
Salienta que dos três últimos profissionais do seu quadro, dois serão mantidos pela ONG e um deles é voluntário.
A planilha de custos apresentada contempla 16 h de oficina mês.

3.8. - Gestão de serviços:
Descreve em sua proposta a função e responsabilidade de cada um dos elementos que compõe o quadro de Recursos Humanos.

      3.9 – Custos:
      A proponente apresentou custos de acordo com o valor publicado no edital 06/2008/SMADS, ou seja R$ 15.878,07, por não ser isenta de encargos patronais.

((NG))Conclusão:((CL))

Tendo em vista a proposta feita pela ONG e  as alterações realizadas na mesma  de acordo com  o solicitado em audiência pública, este comitê , após análise de seu conteúdo avalia que a proponente contemplou os ítens contidos no Edital 006/2008/SMADS, estando apta a celebrar convênio com esta pasta, para atender 120 crianças e adolescentes, no serviço Centro para Crianças de 06 a 12 anos e Centro paras Adolescentes de 12 a 15 anos, no Distrito Carrão.