((TITULO))CAS NORTE - CRAS REGIONAL PERUS   
((TEXTO))((NG))EDITAL Nº76/2010/SMADS((CL))                                                                
PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
Serviço: Centro para Crianças– Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses.
Público Alvo: Crianças e adolescentes nas faixas etárias de 06 a 11 anos e 11 meses, de 12 a 14 anos e 11  meses.
Abrangência territorial: Distrito de Perus – Recanto dos Humildes
Meta de Atendimento: 120
Funcionamento: 20 horas semanais por período.
Comitê de Avaliação: Marcela Mônaco Janotti Porto RF 620.011.7,(presidente) Alzira Tiyoko Kaihara Pereira – RF 610.408.8,  Nelly Youssif Miotto RF670.711.4 
Audiência Pública: ocorreu no dia 18 de agosto de 2010, às 14:35 horas, na CAS-Norte – Coordenadoria de Assistência Social Norte, localizada na Rua Brazelisa Alves de Carvalho, 414 – Casa Verde, município de São Paulo/SP.
Foram entregues quatro propostas no prazo determinado,  conforme edital.
1- Projeto Amigos das Crianças – PAC
2-Centro de Apoio Comunitário de Perus- CACP
3-Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade-             CASPIEDADE
4-Associação Assistencial Comunitária Azarias - AZARIAS
1- Organização Proponente: 1- Projeto Amigos das Crianças – PAC  não compareceu a audiência Publica, portanto tornou-se inapta
2- Organização Proponente:Centro de Apoio Comunitário de Perus- CACP
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Imóvel a ser locado pela Organização no Distrito de Perus, com repasse de verba por SMADS, situado a Rua Júlio Maciel nº335- Vila Perus- Recanto dos Humildes.           
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30/05/2012, COMAS com validade até 29/04/2015, bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº. 31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 76/2010/SMADS - DOC 13/07/2010.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização proponente iniciou os trabalhos em 1992 acreditando poder oferecer as crianças, adolescentes e a comunidade um ambiente agradável e melhor estruturado objetivando melhoria do ensino e qualidade de vida. Trata-se de uma organização não governamental sem fins lucrativos, sem distinção de raça, cor, condições sociais, credo político ou religioso, de caráter filantrópico, assistencial, cultural, beneficente e educativo que atende crianças e adolescentes carentes do bairro de Perus, principalmente moradores das favelas. Tem por finalidade congregar assuntos do interesse da coletividade, principalmente no que diz respeito ao amparo de crianças, adolescentes, idosos e famílias. A ONG busca criar e desenvolver mecanismos que conduzam estes segmentos a uma vida mais digna e humana, a formação cívica, física, familiar, social e moral, respeitando sua história e cultura.
O Centro de Apoio Comunitário de Perus está localizado na região Oeste de São Paulo sendo uma área periférica, desprovida de infraestrutura básica obrigando a população local ir à busca de recursos em outras localidades. Esta situação faz com que crianças e adolescentes do bairro exerçam trabalhos que estão em desacordo com o Estatuto da Criança e Adolescente.
De acordo com as adequações solicitadas na audiência Publica, a  Organização realinhou as nomenclaturas dos serviços e a redação da descrição dos seus parceiros conveniados com SMADS. Manteve parceria com a PMSP/SMADS através do Programa Agente Jovem. Atualmente atende aproximadamente 533 usuários: Núcleo de Convivência para Idoso- NCI (60 idosos); Núcleo Proteção Psicossocial Especial (120 adolescentes infratores); Centro  para Crianças e Adolescentes –CCA (120 crianças e adolescentes); convênio com FUMCAD - Projeto Tae-kon-do (160 crianças e adolescentes); convênio com a PMSP/CEI Grande Príncipe e Pequeno Príncipe (127 crianças).
Declarou como parceiros: Pão de Açúcar – doação de alimentos; Fundo Solidariedade – com mantimentos, doação roupas em geral, móveis e utensílios diversos e cursos; Subprefeitura Perus e Sé – doações apreendidas.                                             
A Organização em tela apresentou as declarações e certificações solicitadas no edital 76/2010/SMADS e Ato Declaratório de Isenção de Contribuições Sociais.
No tocante a proposta, a Organização apresentou, inicialmente, uma justificativa contendo informações do currículo da organização,onde a mesma adequou  separando a justificativa do currículo dentro do que foi solicitado em audiência. Cabe salientar que o comitê solicitou a reformulação da redação dos parceiros e suas doações descritos. Porém, a organização amplia o rol de suas parcerias. 
O serviço se propôs a desenvolver ações com base nas orientações do Plano Municipal de Assistência Social, destacando as Proteções Social Básica e Especial. 
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: Comprometeu-se em locar um imóvel no distrito de Perus – na Rua Júlio Maciel 335 – Recanto dos Humildes, o qual contém acessibilidade de pessoas com deficiência, que facilite a integração entre seus pares, com salas para desenvolvimento de atividades lúdicas e socioeducativas, espaço para a prática de esportes e atividades ao ar livre, espaço para refeições e banheiros em ótimas condições de uso, o referido espaço ainda possui 01 áreas de recreação, 02 salas, 01 escritório, 01 cozinha, 01 refeitório e 03 banheiros, 01 despensa e 01 área de lazer no piso superior.
IV. QUANTO ABRANGENCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Após adequações a Organização apresentou a abrangência territorial descrevendo brevemente que o serviço será desenvolvido no Distrito de Perus  na região do Recanto dos Humildes. Com bases nos dados fornecidos pela subprefeitura de Perus, apontou uma população de 30.320 habitantes, e os seguintes serviços: um CEI, duas EMEIs, quatro EMEFs, um TELECENTRO e uma quadra poliesportiva. Ressaltou ainda que atualmente o Recanto dos Humildes está composta pelo Recanto do Paraíso, Jardim da Conquista e Jardim da Paz.
Quanto a proposta de desenvolvimento do serviço Centro para Crianças e Centro para Adolescentes, se propõem a desenvolver ações com base nas orientações do Plano Municipal de Assistência Social- PLASSP, destacando as Proteções Social Básica e Especial. Cumpre destacar a necessidade de serem efetuadas ainda as correções quanto a nomenclatura do serviço e a sigla do referido plano. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela organização parceira, por outros serviços da rede local e por procura espontânea. 
A proposta tem como objetivo geral garantir proteção social à crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades, bem como oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários. Conforme solicitado pelo comitê  reformulou a metodologia apresentada   baseada no teórico Jacques Delors, regida pelos  quatro tipos fundamentais de aprendizagem: aprender a ser, aprender a conviver com outros, aprender a fazer e aprender a conhecer. Propõe o desenvolvimento de projetos  com  crianças e adolescentes utilizando-se dos temas: preservação do meio ambiente, saúde e qualidade de vida, identidade, cidadania, comunidade entre outros. Durante a realização dos projetos serão oferecidas atividades complementares como: passeios,oficinas, teatro, cinema, espetáculos circenses, etc. Propõe o trabalho com familias apoiado nas diretrizes da PNAS, NOB e SUAS em consonância com o PLASSP, e pautado na necessidade, expectativa e desejo dos usuários com caracteristicas do território em que será inserido. O trabalho será articulado com o CRAS e a rede social do território na perspectiva da intersetorialidade das ações desenvolvidas. As famílias serão atendidas e orientadas por meio de reuniões, encaminhamentos diversos como o programa de geração de renda, palestras,visitas domiciliares, trabalho em grupo, passeios culturais e oficinas para crianças e adolescentes de acordo com a demanda.
Observa-se que não constou na proposta de trabalho as informações referentes   ao item 13.3.4 de edital– Alimentação.
V. QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Foi solicitado no ato da audiência a reelaboração deste item com detalhamento de metas e indicadores. A proponente apresentou um a descrição de rotina do período da manhã, acolhimento feito por “educandos” às crianças e aos adolescentes e refeições servidas, não condizentes ao item. Aponta como instrumentais de avaliação ficha de avaliação, relatórios semanais, reuniões periódicas com famílias e avaliações mensais com crianças e adolescentes. 
Ressalta-se que não foram apresentadas as metas e os indicadores solicitados.
VI.  QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
No que se referiu ao quadro de recursos humanos, foram descritas todas as funções, atribuições, escolaridades e carga horária previstas no edital. estando o mesmo em consonância com a Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008 Portaria nº 32. 
A proposta para o processo de seleção e capacitação continuada prevê parceria com a CAS Norte/ CRAS Perus e SMADS/Coordenadoria de Proteção Social Básica, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro de experiências. 
A organização atendeu as solicitações das adequações, excetuando-se a nomenclatura do serviço.
VII. QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
Como contra partida da organização, esta apontou bens permanentes tais como: geladeira, fogão, micros computadores, impressora, armários, arquivos entre outros.
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
Em relação aos recursos financeiros apresentou o ANEXO I – Demonstrativo do Custeio do Serviço Conveniado com o valor mensal de R$ 29.017,29, incluso a locação do imóvel e IPTU de até R$ 5.000,00, para organização com isenção da cota patronal do INSS e valor anual de R$ 348.207,48.
Indicou a necessidade do valor aproximado de R$5.000,00 para verba de implantação a ser aplicada na aquisição de bens de consumo, materiais pedagógicos e de escritório e pequenos reparos. Porém, o quadro apresentado está inadequado ao edital.
O  quadro de custos mensais e anuais estão estimados conforme a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria nº 30/SMADS/GAB/2007, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008, republicada no DOC de 06 de setembro de 2008, Portaria nº 32 Portaria nº 004/SMADS/2010, Portaria nº 21/SMADS
3 - Organização Proponente :Centro de Assistência Social Nossa Senhora da Piedade- CASPIEDADE
A organização não entregou as adequações solicitadas no prazo estipulado em ata da audiência, tornando-se inapta a dar continuidade a esse processo.
4-Organização Proponente:Associação Assistencial Comunitária Azarias - AZARIAS
Bem imóvel em que o serviço será prestado: Conforme solicitado em audiência pública, a organização apresentou um imóvel situado a rua Aquilino Ribeiro, nº60 Vila Nova Perus -  distrito de Perus, com acessibilidade para pessoas com deficiência.              
I. QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO
Foram entregues Certificado de Matricula de Organização de Assistência Social com SMADS válido até 30 /05 /2011  , COMAS com validade até   17/10/2011  , bem como a declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da portaria nº.31/2003/SAS/GAB alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007. 
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital 76/2010/SMADS - DOC 13/07/2010.
II. QUANTO AO CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
Foi criada em junho/2000 e tem como objetivo orientar, assistir, discutir, debater problemas que afetam a comunidade, assim como beneficiá-la com informações, atividades e serviços necessários para melhorar suas condições de vida e trabalho. Sua missão prioritária é contribuir com a qualidade de vida das crianças e adolescentes. Atua em parceria com as prefeituras de Francisco Morato e Hortolândia, desenvolvendo o Projeto Abrigo Doce Lar. Ainda mantêm os Programas “Viva Leite” e “Agente Multiplicador FUSSESP” em parceria com o governo do Estado de São Paulo. Com o município de São Paulo/ SMADS mantêm os seguintes serviços: dois Centros para Crianças e Centros para Adolescentes na região de Perus, dois Centros de Juventude I e II no distrito de Perus e um Abrigo no bairro  da Cachoeirinha.Cabe ressaltar que a organização apresentou as adequações referentes aos endereços bem como a quantidade de serviços em parceria com SMADS. São desenvolvidos também, os Projetos “Melhor Idade” e “Mulheres Virtuosas” de iniciativa da organização. Na área da educação têm parcerias com a Fundação UNIESP Solidária, Metodista, Faculdade Anhanguera e Secretaria de Educação do Município de São Paulo, por meio do Projeto MOVA e do Centro de Educação Infantil (CEI). Participa na Rede Socioassistencial do bairro de Perus e do Fórum de Assistência Social. Apresentou títulos de reconhecimento de Utilidade Pública Municipal, COMAS e CMDCA.
III. QUANTO ÁS INSTALAÇÕES: 
Descreveu o imóvel de acordo com o solicitado pelo comitê de avaliação tendo as seguintes instalações: no piso térreo- uma sala , uma lavanderia, uma cozinha, um banheiro e uma garagem para quatro carros;no piso superior- quatro quartos, sendo uma suite e mais um banheiro; no sub-solo - uma área ampla externa,  uma área ampla coberta e um banheiro.
IV. QUANTO ABRANGENCIA TERRITORIAL E À PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
Quanto à abrangência territorial se compromete a atender o distrito de Perus, Recanto dos Humildes. O público alvo do serviço é prioritariamente de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco social.  O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela Organização parceira, serviços da rede local (escolas, Conselho Tutelar) e procura espontânea. O funcionamento do serviço será de segunda a sexta, no horário alternado ao da escola, por período de 4 horas. 
Quanto à metodologia, a concepção socioeducativa proposta está apoiada na participação de todos os envolvidos, no desenvolvimento das dimensões pedagógicas: aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a viver com os outros, aprender a ser e na instrumentalização da criança e do adolescente para atuar com autonomia e criticidade frente ao cotidiano e aos desafios da vida. Os atendimentos com as crianças e os adolescentes serão por meio de oficinas culturais (canto e coral, artesanato, teatro), desenvolvimento de habilidades para a vida, ações de preservação do meio ambiente, cidadania e comunidade. Ainda apresenta na programação as atividades: roda de boas vindas, café da manhã, almoço, intervalo para lanche e almoço, oficina, aulas expositivas, palestras, pesquisas, atividades externas, atividades monitoradas, visitas, passeios, viagens e eventos. No que se refere ao trabalho com famílias, ocorrerão visitas domiciliares, grupos de orientação de apoio para pais, grupos socioeducativos com adultos, jovens e crianças, oficinas de valores e mediação de conflitos, encaminhamento das famílias para projetos e programas de geração de renda e emprego, orientações, atividades de lazer e cultura.
V. QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS;
Para a avaliação e o monitoramento serão utilizados relatórios mensais, reuniões semanais, reuniões de pais, rodas de avaliação com crianças e adolescentes no final de cada etapa do processo, portfólio de trabalhos dos mesmos. Descreveu as metas e resultados esperados para o serviço, tais como: ampliar o potencial de comunicação e expressão cultural de 120 crianças e adolescentes no período de um ano;identificar e apresentar a história, os talentos e os recursos locais, por meio de diferentes expressões culturais;realizar duas apresentações/exposições dos resultados obtidos pelas oficinas desenvolvidas ao longo de um ano;participação de 80% das famílias participando ns atividades;inserção e permanência de crianças e adolescentes na rede pública de ensino entre outros.
VI.	QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: 
Quanto aos recursos humanos, citou o processo de seleção e a capacitação continuada que se darão em parceria com a CAS-Norte/CRAS- Perus e SMADS / Coordenadoria de Proteção Básica. A capacitação continuada ocorrerá por meio de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Cabe salientar que a Organização adequou o solicitado pelo comitê, estando em conformidade com o edital. Apresentou tabelas de distribuição de profissionais, suas atribuições, carga horária como também a de Demonstrativo dos Custos do Serviço Conveniado de acordo com o previsto por SMADS.
VII. QUANTO A CONTRAPARTIDA DA ORGANIZAÇÃO NA GESTÃO DO SERVIÇO
A Organização descreveu como contrapartida mensal os bens e serviços mensuráveis (contratação de serviços autônomos, lazer, combustível para veículos, material para fotografia/filmagem e manutenção de computadores e acessórios) no valor de R$ 2.300,00. 
VIII. QUANTO AOS CUSTOS:
O valor mencionado dos custos mensais é de R$ 26.226,09, para organização sem isenção de cota patronal do INSS e mais R$ 5.000,00 para aluguel e IPTU. Cabe informar que a organização não adequou a redação do valor  de até R$5.000,00.
Indicou a necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 a ser aplicada na adequação do espaço físico, compra de utensílios para cozinha e compra de materiais diversos, conforme solicitação descrita em ata. 
((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ&#61516;(CL))
Considerando as análises das propostas apresentadas e das complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Associação Assistêncial Comunitária Azarias, como apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, para atendimento do serviço Centro para Crianças – Faixa etária de 06 a 11 anos e 11 meses e  Centro para Adolescentes – Faixa etária de 12 a 14 anos e 11  meses, para 120 vagas, no distrito de Perus, bairro Recanto dos Humildes e adjacências, com funcionamento de segunda á sexta-feira das 08 às 17 horas.
O repasse mensal será de R$ 26.226,09 (Vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e  nove centavos), por tratar-se de Organização não isenta de cota patronal de INSS, sendo o valor destinado ao aluguel e IPTU do imóvel de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais). Solicita e faz jus a verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  sendo que as despesas deste item deverão ser avaliadas pelo técnico supervisor do serviço.
Esse parecer foi elaborado em 24/08/2010.