((TÍTULO))CAS NORTE - SAS FREGUESIA DO Ó/BRASILÂNDIA – CRAS BRAS III- (por Omissão)
((TEXTO))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))EDITAL Nº 243/SMADS/2012((CL))

((NG))Serviço: Núcleo de Convivência de Idoso – NCI((CL))
Público alvo: Idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, em situação de vulnerabilidade social
Abrangência territorial: distrito Brasilândia, mais especificamente na região compreendida entre Jd.Princesa, Jd.Vista Alegre e adjacências. 
Metas de atendimento: 200 vagas, sendo 120 vagas destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas destinadas ao acompanhamento social em domicílio.
Carga horária semanal: 40 horas
Comitê de avaliação: 
TITULARES:
Maria Elenice de Almeida RF 779.375.8 (Presidente)
Angela Manoel Pereira de Oliveira RF: 631.126.1 
Shirley dos Santos Menezes RF: 529.399.5
SUPLENTES:
Nelly Youssif Miotto RF: 670.711.4/2
Silvia Aparecida Lacerda RF: 511.206.1.
Bem imóvel: imóvel próprio ou cedido para a organização social
Valor do repasse do recurso mensal: R$ 26.880,01 para organização com isenção da cota patronal e R$ 29.537,04 para organização sem isenção da cota patronal.
Da audiência pública: No dia 05/11/2012, às 10h10min, foi realizada a Audiência Pública, onde foi apresentada síntese de 01 proposta recebida, da organização social NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO.
Síntese da proposta apresentada ao comitê de avaliação, com os complementos entregues a partir do solicitado em audiência pública:
Organização .NÚCLEO CORAÇÃO MATERNO
I – DOCUMENTAÇÃO
A Organização apresentou Certificado de Credenciamento em SMADS nº 08.38, com validade até 30/06/2015;
- COMAS nº 294/2012, com validade por tempo indeterminado;
- Declaração que apresentará os documentos exigidos conforme a Portaria 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria 19/SMADS/2007;
- No CADIM não foram encontradas pendências;
II – CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS:
A Organização Núcleo Coração Materno foi fundada em 1.992, a partir do trabalho de assistência às crianças e adolescentes e famílias de baixa renda, trabalho que já era desenvolvido pelo Centro Espírita Irmão Itajubá, desde o ano de 1.984. É uma organização que sofreu uma transformação de seu caráter assistencialista para um trabalho educativo com princípios humanistas e de sociabilidade, que devem nortear as relações sociais e interpessoais cotidianas. Tem como objetivos do trabalho educativo: propiciar à criança, adolescente e o idoso o desenvolvimento físico, intelectual, moral, psicológico e social; promover com a criança, o adolescente e o idoso o exercício da cidadania; envolver a família e a comunidade nos projetos de atendimento. 
Atua no bairro que nasceu, Freguesia do Ó, com ações diversificadas no atendimento à criança e adolescente em parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação – SME, para o serviço: 01 Centro de Educação Infantil – CEI e através da Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS/ CAS Norte, para os serviços: 01 Centro para Criança e Centro para Adolescente e  1 Núcleo de Convivência de Idosos. Apresentam também em seu currículo, outras parcerias: Fumcad/CMDCA, Prêmio Regional Itaú-UNICEF; Pontifícia Universidade Católica de São Paulo PUC/SP; Instituto Tomie Ohtake; Associação Cirandar: Rede Social Freguesia do Ó/Brasilândia; Projeto Clube Escola- CDM Clipper; Colégio Campo Salles e Instituto A Cor da Letra; Faculdade Teresa Martin; Brahma Kumaris; SENAC; Instituto Brincante; CENPEC; Instituto C&A; Instituto Kanitz&Associados; Instituto Kaplan; Vitae e Instituto Ayrton Senna. 

DETALHAMENTO DA PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO
III – INSTALAÇÕES:
O imóvel será disponibilizado pela Organização no Distrito da Brasilândia, na região compreendida entre Jd.Princesa, Jd.Vista Alegre e adjacências. O imóvel disponibilizado oferece 2 ambientes, sendo: um salão para atividades e uma sala para a direção, 2 banheiros, cozinha e espaço para lanches. O espaço oferece também acessibilidade para pessoas idosas e com deficiência.
IV – ABRANGÊNCIA TERRITORIAL DA AÇÃO:
Área compreendida pelo distrito da Brasilândia, na região compreendida entre Jd.Princesa e Jd.Vista Alegre e bairros adjacentes. Reconhece a região como bairros desprovidos de recursos básicos, formados a partir da ocupação desordenada de recursos públicos.
V – VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES E DIRETRIZES NACIONAIS E MUNICIPAIS DA ASSISTÊNCIA SOCIAL:
Quanto à vinculação com a rede sócio assistencial, declara que irá estabelecer parcerias, de acordo com o Plano Municipal de Assistência Social, em suas várias instâncias participando de espaços de discussão/troca com a rede.
VI – FORMA DE ACESSO DOS USUÁRIOS:
Quanto a forma de acesso dos usuários, farão atendimento prioritário a idosos em situação de vulnerabilidade e risco social, com fragilidade de vínculos afetivos, relacionais e de pertencimento social, vítimas de violência doméstica e exploração. Idosos de ambos os sexos, com idade igual ou superior a 60 anos, com prioridade para beneficiários do BPC, oriundos das famílias beneficiárias dos programas de Transferência de Renda. O Acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, pela organização parceira, pela rede socioassistencial e por procura espontânea. A demanda será registrada mediante inscrição, entrevista e matrícula, com livro de demanda disponível para a comunidade.
VII – PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO:
A Organização se propõe a desenvolver o trabalho de modo a garantir o caráter público da ação, o padrão de qualidade e os direitos dos usuários através de um atendimento humano, atencioso, respeitoso, em local digno e adequado. As atividades serão propostas baseadas nos interesses, necessidades, expectativas e desejos dos usuários.  O funcionamento do serviço será de 2ª a 6ª feira por 8 horas diárias e esporadicamente aos sábados e domingos. Declaram que realizarão acompanhamento em domicílio de idosos beneficiários de BPC que não possam freqüentar o serviço.
Pretendem desenvolver atividades com oficinas de: Dança Popular, Ginástica, Arte e Criatividade e Arte Fácil, Encontro Cultural, Capoeira e Canto Coral. As atividades serão desenvolvidas em oficinas simultâneas, com pausa para lanche, avaliações e troca de experiências. Além disso, passeios, bailes, fóruns e participações em eventos na comunidade.
O monitoramento, avaliação de resultados e metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço se dará através da freqüência e participação nas atividades, envolvimento em projetos comunitários, observação nas ações em grupo e na expressão de opinião, sugestões e participação em fóruns, encontros, eventos e reuniões com familiares e comunidade, através de instrumentais de avaliação.  Esperam como resultado do trabalho desenvolvido: satisfação dos usuários, maior participação cidadã/comunitária, aumento do grau de autonomia, acesso às políticas sociais, fortalecimento das relações de convívio familiar e comunitário. 
VIII - RECURSOS HUMANOS:
Foi apresentado quadro de recursos humanos conforme Portaria 09/SMADS/2012, sendo: 01 Gerente de serviço II, 02 Técnicos sendo: 01 Assistente Social e 01 Psicólogo, preferencialmente com conhecimento e/ou experiência na área de gerontologia, 01 auxiliar administrativo, 02 Agentes Operacionais e oficineiros de acordo com a programação estabelecida. Demonstram intenção de trabalhar o aprimoramento do quadro de RH, a partir de capacitações e qualificações seja no próprio serviço, na organização, CRAS, SAS, SMADS e rede.  O processo de seleção dos profissionais se dará em conjunto com SMADS/CAS Norte/ SAS - FB/CRAS.
X – CUSTOS:
Apresentam tabela de custeio mensal e anual esclarecendo que a organização possui isenção de cota patronal, sendo o valor de R$ 26.880,01 de repasse do convênio mensal. Especifica que é de responsabilidade da organização a contrapartida em oferecer computador com sistema de banda larga, compatível com o funcionamento do serviço e bens duráveis que se fizerem necessários que assegurem a qualidade no atendimento.
 

((NG))PARECER CONCLUSIVO:((CL))
Este comitê avalia e conclui, a partir da análise da proposta encaminhada, que a Organização Núcleo Coração Materno está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS, para execução do Serviço Núcleo de Convivência de Idoso na área de abrangência do CRAS Brasilândia III, compreendendo os bairros Jardim Princesa, Jardim Vista Alegre e Adjacências, com carga horária de 40hs semanais, meta de atendimento de 200 vagas, sendo 120 destinadas a atividades presenciais de convivência e 80 vagas para destinadas ao acompanhamento social no domicílio, repasse mensal de R$ 26.880,01(Vinte e seis mil, oitocentos e oitenta reais e um centavo) para organização com isenção da cota patronal do INSS, sem concessão de verba de implantação, uma vez que a Organização já executa o serviço ora pleiteado. 
Esse parecer foi elaborado em 08 de novembro de 2012.

Maria Elenice de Almeida RF 779.375.8 (Presidente)
Angela Manoel Pereira de Oliveira, RF: 631.126.1 
Shirley dos Santos Menezes, RF: 529.399.5