((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social SUL – CAS SUL
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação- Edital nº 225/SMADS/2012 - Conveniamento do Serviço de Centro para Juventude, com 240 vagas.
Distrito: de Socorro/Cidade Dutra/Grajaú da Cidade de São Paulo
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto, RF 754384.1; Elaine Carolina Rodrigues - R.F.: 507992 6 e  Maria Lucia Andrade - R.F.: 531810 6.
Data da Realização da Audiência Pública – 02 de outubro de 2012
Horário – 14h00 horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo Com base no Edital nº. 225/SMADS/2012, que oferta 01 Serviço de Centro para Juventude, com 240 vagas, tendo o serviço o território de abrangência o Distrito de Socorro/Cidade Dutra/Grajaú, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 10h00min horas, do dia 05/10/2012, para emitir parecer técnico conclusivo relativo às propostas apresentadas pelas Organizações Instituto Viva Melhor e Centro Social São José. As mesmas apresentaram o protocolo e publicação da renovação de matrícula na SAS/CS, bem como declaração, assinada por seu representante legal, de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria nº 31/2003/SAS/GABINETE alterada pela Portaria n° 19/SMADS/GAB/2007, para fins de celebração de convênio com o Município e Certificado da organização no Conselho Municipal de Assistência Social – COMAS; 
Referente à Organização Centro Social São José, apresentou sua proposta, instruída com os elementos previstos no item 3.1 do Edital nº 225/SMADS/2012  e após a audiência  pública,  entregou no prazo determinado pelo Comitê de Avaliação as devidas adequações solicitadas, ou seja, dia 04 de outubro de 2012 das 14:00 às 16:00 hs, na CAS/SUL, as correções e complementações   indicadas,   tendo em vista sua  adequação à Portaria nº 46/2010/SMADS e ao Edital referido.  Em seu currículo de experiências sociais aponta os parceiros com os quais está vinculado. No detalhamento de sua proposta pode se verificar congruência de suas proposições com a Política Nacional de Assistência Social, com a NOB -Norma Operacional Básica SUAS - Sistema Único de Assistência Social e com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012. A proposta é compatível com as ofertas e padrões específicos para o serviço, definidos na Portaria 46/2010/SMADS, assim como os custos nela apresentados são compatíveis com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS. Em sua proposta e em seu currículo há elementos que indicam capacidade para garantir contrapartida na gestão do serviço, potencializar e distribuir recursos humanos, assim como para viabilizar resultados e atender as metas estabelecidas. Os recursos humanos para a gestão do serviço apresentados na proposta tem especificação e qualificação conforme os parâmetros de SMADS. Dispõe-se a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço, a manter relação de referência / contra-referência com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e a operar suas ações em rede. Referente à Organização Instituto Viva Melhor, também apresentou sua proposta, instruída com os elementos previstos no item 3.1 do Edital nº 225/SMADS/2012  e após a audiência  pública,  entregou no prazo determinado pelo Comitê de Avaliação, as devidas adequações solicitadas, ou seja, dia 04 de outubro de 2012 das 14:00 às 16:00 hs, na CAS/SUL, as correções e complementações   indicadas,   tendo em vista sua  adequação à Portaria nº 46/2010/SMADS e ao Edital referido. Em seu currículo de experiências sociais, a Organização apresenta parceria como um princípio seu, apontando os parceiros com os quais já estabelece vínculos. No detalhamento de sua proposta pode se verificar congruência de suas proposições com a Política Nacional de Assistência Social, com a NOB -Norma Operacional Básica SUAS - Sistema Único de Assistência Social e com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012. A proposta é compatível com as ofertas e padrões específicos para o serviço, definidos na Portaria 46/2010/SMADS, assim como os custos nela apresentados são compatíveis com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS. Em sua proposta e em seu currículo há elementos que indicam capacidade para garantir contrapartida na gestão do serviço, potencializar e distribuir recursos humanos, assim como para viabilizar resultados e atender as metas estabelecidas. Os recursos humanos para a gestão do serviço apresentados na proposta tem especificação e qualificação conforme os parâmetros de SMADS. Dispõe-se a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço, a manter relação de referência / contra-referência com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e a operar suas ações em rede. Com base nas suas condições legais e documentais para celebração de convênio e nas considerações acima sobre suas práticas sociais e sobre a qualidade da suas propostas apresentadas, consideramos as duas Organizações proponentes aptas, porém, indicamos á Senhora Coordenadora de CAS/SUL a Organização Instituto Viva Melhor para celebração do convênio, uma vez que evidencia em seu currículo, experiências sociais e parcerias consolidadas através de convênios estabelecidos e vigentes para execução de serviços que fazem parte da Proteção Básica e outras parcerias para a gestão do serviço, conforme item 6.1.12 do edital. Também evidencia em sua proposta maior conhecimento do serviço e dos princípios estabelecidos no PNAS/ SUAS. O serviço de Centro para Juventude será executado em imóvel disponibilizado pela SMADS à Av. Senador Teotônio Vilela nº 83, no distrito de Cidade Dutra, com abrangência os Distritos de Socorro/Cidade Dutra/Grajaú. Oferecerá 240 vagas com o valor R$ 55.864,42 (Cinqüenta e Cinco Mil, Oitocentos e Sessenta e Quatro Reais e Quarenta e Dois Centavos), mais a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).