((TEXTO))(TITULO)CAS/NORTE-SAS/MG-CREAS/VILA MARIA - PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO - Edital nº. 044/SMADS/2012 
(TEXTO)Serviço: Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico
Público Alvo: Crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica e familiar (violência física,psicológica, sexual, negligência);
Crianças e adolescentes em situação de trabalho infantil e em situação de rua;
Adolescentes que estejam em Serviço de Medida Socioeducativa em Meio Aberto; Crianças e adolescentes em descumprimento de condicionalidades do PETI; Famílias e indivíduos com seus direitos violados com vínculos familiares e comunitários rompidos ou não.
Abrangência territorial: Distritos de Vila Maria / Vila Guilherme / Vila Medeiros Meta de Atendimento: Atender 120 pessoas e suas famílias. 
Funcionamento: O serviço funcionará de segunda a sexta-feira por um período de 08 (oito) horas diárias, das 08:00 às 18:00, com possibilidade de realização de atividades complementares de acordo com a programação.
Comitê de Avaliação: Presidente, Wilson Carlos Simões de Oliveira - R.F: 519.639.9; Mirtes Martins de Figueiredo Alves - RF: 545.415.8; Ana Claudia Valadas Santos Farias - RF: 789.671.9. Suplentes: Andrea de Arruda Flora – RF 603.405.5 e Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4
Audiência Pública ocorreu no dia 0ito de maio de 2012, no Centro de Referência de Assistência Social Vila Maria/Vila Guilherme –CRAS – MG, que com a edição do Decreto nº 53.029, de 16/03/2012, passa a ter a denominação de Supervisão de Assistência Social de Vila Maria/Vila Guilherme- SAS MG, situado na Praça Santo Eduardo nº 162 – térreo (sala de reunião) – Vila Maria, Município de São Paulo. Uma Organização apresentou proposta no prazo determinado pelo edital. 
Organização proponente: Associação Fala Mulher (AFM) 
I. Quanto à DOCUMENTAÇÃO
- Matrícula em SMADS: número 26.1217  validade: 30/05/2012
- Declaração que a organização está apta a apresentar os documentos exigidos;
- Certificado - COMAS:1122/2009, com validade até 16/12/2013
A Organização apresentou os documentos exigidos no item 3.1.1 a 3.1.4. do Edital 044/SMADS/2012- DOC de 06 de abril de 2012.
II. Quanto ao CURRÍCULO e DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Associação Fala Mulher foi estabelecida em 07 de fevereiro de 2004, atuando em parceria com o CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DO GRANDE ABC, para a administração, gestão e execução do Programa “Casa Abrigo Regional Grande ABC”.
Em parceria com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social (SMADS), a AFM assumiu a administração de outros Programas Sociais, com destaque para:
Centro de Defesa e de Convivência da Mulher - Centro de Integração Social da Mulher – CISM I (capacidade para 150 vagas), em 2007;
Centro de Defesa e de Convivência da Mulher - Centro de Integração Social da Mulher – CISM II (capacidade para 100 vagas) em 2008;
Centro de Acolhida Especial para Mulheres Vítimas de Violência Doméstica – Casa Maria Rosa (capacidade para 20 vagas), em 2008;
2 Núcleos de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico (capacidade para 120 vagas cada), em 2011 e 2012.
Demonstra conhecimento do território e a rede de serviços em atenção à criança, adolescente e família, da abrangência territorial. A organização proponente está inserida no território da Coordenadoria de Assistência Social Norte, e apresenta como parcerias as Famílias Pinsonneault e Mailloux no Canadá, Julia Figueiredo Portella, diretora de arte e ainda: Congregação Santos Nomes de Jesus e Maria, Augusta e Respeitável Loja Simbólica George Frederick Haendel, Trussardi Romaria Empreendimentos Ltda, Universidade Presbiteriana Mackenzie e Universidade Nove de Julho.
III. Quanto às INSTALAÇÕES: Espaço locado e administrado por SMADS com Recepção, Sala de apoio técnico e administrativo, Salas de atendimento individualizado, Sala de atividades coletivas e comunitárias, Espaço lúdico, copa e Instalações sanitárias, com separação de banheiros para uso feminino e masculino e que garantam acessibilidade para pessoas com deficiência.
IV. Quanto à PROPOSTA DE DESENVOLVIMENTO DO SERVIÇO: 
Tem como missão participar da construção de novos paradigmas para a atuação da mulher na sociedade, influenciando, a partir de uma visão multidisciplinar, na elaboração de políticas públicas para a promoção dos direitos da pessoa humana independentemente de gênero e atuando diretamente na defesa e garantia dos direitos das mulheres em situação de risco, seja decorrente da vulnerabilidade social ou da violência doméstica e sexual, auxiliando-as no rompimento do ciclo de violência.
Mais recentemente, a Associação Fala Mulher vem trabalhando também em serviços onde há todas as formas de violação de direitos, dentro das políticas públicas da rede de proteção. É tarefa primordial da AFM o investimento na formação para a cidadania das pessoas assistidas em seus serviços, favorecendo espaços para desenvolvimento de alternativas à geração de renda, assim como para a abordagem de temas relacionados a questões do dia-a-dia, como sexualidade, violência doméstica e/ou familiar, prostituição e direitos humanos, promovendo, assim, a dignidade da pessoa humana.
As metas estabelecidas para o desenvolvimento do serviço e avaliação dos resultados serão baseados em objetivos como: Identificar, monitorar e reduzir a ocorrência de riscos, seu agravamento ou sua reincidência; ofertar o atendimento psicossocial em rede, com os serviços socioassistenciais, políticas intersetoriais, agentes institucionais e demais atores do Sistema de Garantia de Direitos; prover a acolhida e ações direcionadas a crianças, adolescentes e famílias, assegurando
o envolvimento afetivo no processo de reorganização, na perspectiva de potencializar sua capacidade de proteção; ofertar orientação especializada e jurídico social; realizar e acompanhar a efetividade dos encaminhamentos necessários e promover ações articuladas intersetoriais nos territórios que concentram maior incidência de situações de risco ou violação de direitos. Objetivos estes que serão alcançados através das Ações Ofertadas pelo Serviço que compreendem atenções e orientações direcionadas para a promoção de direitos, a preservação e o fortalecimento de vínculos familiares, comunitários e sociais, fortalecendo a função protetiva das famílias, mantendo relação direta com a equipe técnica do Centro Especializado de Assistência Social – CREAS MG, operando a referência e a contrarreferência com a rede de serviços socioassistenciais da proteção social básica e especial e articulação com o Centro de Referência de Assistência Social – CRAS para inserção na rede socioassistencial da Proteção Social e nos programas de transferência de renda quando aplicável. Desta forma as ações ofertadas seguem baseadas no Trabalho Social e no Trabalho Socioeducativo e propiciarão entre outras aquisições dos usuários: Incentivar o acesso a ambiente acolhedor;  vivenciar experiências que contribuam para o fortalecimento de vínculos familiares e comunitário; incentivar o acesso à rede socioassistencial e a serviços de outras políticas públicas; desenvolver habilidades, capacidades e potencialidades; ampliar a capacidade protetiva da família e a superação de suas dificuldades; permitir o acesso a documentação pessoal e viabilizar oportunidades de avaliar as atenções recebidas, expressar opiniões e reivindicações.
V. Quanto aos RECURSOS HUMANOS: Após a Audiência Pública, a Organização apresentou esclarecimentos e complementações com relação às Atribuições do gerente, do auxiliar administrativo, do psicólogo e do assistente social resultando em proposta em consonância com o Edital. Já a METODOLOGIA DA CAPACITAÇÃO CONTINUADA dos profissionais, será realizada em parceria com SAS-MG, CAS Norte e SMADS, através de grupos de estudo e discussão de casos, supervisão e registro das experiências. Além disso, a capacitação também se dará, através da participação da equipe em seminários, jornadas, congressos e simpósios relacionados a temas que envolvam as famílias com um ou mais de seus membros em situação de ameaça ou violação de direitos.
Será realizada supervisão psicológica, a qual ocorrerá quinzenalmente, e terá como responsável um profissional autônomo da área da psicologia, com o objetivo de manter a equipe saudável e integrada para o bom funcionamento do serviço. A Organização complementa a proposta e coloca que a referida supervisão será realizada com recursos próprios.            
VI. Quanto a aplicação dos RECURSOS FINANCEIROS: Custos Mensais e Anuais em concordância com o Edital. A Organização apresentou complementações com relação a contrapartida na gestão do serviço e afirma que se necessário recorrerá aos parceiros do setor privado.

(NG)CONCLUSÃO DO COMITÊ(CL)
Diante do exposto e considerando as complementações apresentadas após Audiência Pública, bem como os critérios propostos no Edital Nº 044/SMADS/2012 publicado em DOC de 06 de abril de 2012, a Organização proponente Associação Fala Mulher por apresentar proposta consistente, pela experiência do trabalho apresentado através do NPJ Casa Verde e NPJ Freguesia do Ó / Brasilândia e por estar desenvolvendo o convênio NPJ nos Distritos de Vila Maria, Vila Guilherme e Vila Medeiros, em caráter emergencial com esta SAS/MG, este Comitê de Avaliação considera a Organização que ora pleiteia a parceria com SMADS, apta para celebrar o convênio com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/SMADS na Coordenadoria de Assistência Social Norte, nos Distritos de Vila Maria, Vila Guilherme e Vila Medeiros para alcançar a meta de 120 pessoas e suas famílias, através do serviço de Núcleo de Proteção Jurídico Social e Apoio Psicológico, no valor mensal de R$ 21.414,35 para organização não isenta da cota patronal do INSS. 
Quanto à Verba de Implantação, este Comitê de Avaliação considera que a organização faz jus  a utilização da verba de R$ 5.000,00,para compras de matérias de consumo.
Esse parecer foi elaborado em 14 de maio de 2012.