((TITULO))CAS NORTE/SAS PR/ CRAS Perus
((TEXTO))(((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
((NG))EDITAL Nº048/SMADS/2012((CL))

((NG))Serviço: Centro para crianças  faixa etária de 6 anos a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 anos a 14 anos e 11 meses.((CL))
Público Alvo: Crianças e Adolescentes nas faixas etárias de 06 anos a 11 anos e 11 meses e de 12 anos a 14 anos e 11 meses.
Abrangência territorial:  Distrito Anhanguera  -  Bairro Sol Nascente e adjacências. 
Meta de Atendimento: 120 vagas. 
Funcionamento: de segunda a sexta-feira, por período de 08 horas diárias em dois turnos de 4 horas.
Comitê de Avaliação: Heloisa Pellegrini Hernandez – RF 593.308.1; Dimas Jayme Trindade – RF 523.091.8; Rodrigo Aparecido Diniz – RF 778.862.2.  Como suplentes:  Nelly Youssif Miotto – RF 670.711.4; Rosa Maria Tomé Telis – RF 696.878.3.
Audiência Pública: ocorreu no dia 02 de Maio de 2012 às 9:01horas, na SAS PR/ CRAS Perus, localizada na Rua Padre Manoel Campello nº 40 – Perus, município de São Paulo/SP.
Foi entregue uma única  proposta no prazo determinado, conforme edital. 
 – Organização Proponente: Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP
I - QUANTO À  DOCUMENTAÇÃO: Foram entregues Certificado de Matricula junto à SMADS, COMAS, CADIN, bem como declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos em conformidade com a Portaria nº 31/2003/SAS/GAB, alterada pela portaria nº. 19/SMADS/GAB/2007.
Toda a documentação apresentada está em consonância com o disposto no Edital nº 048/ SMADS/2012 - DOC 11/04/12.
II - QUANTO AO CURRÍCULO E DECLARAÇÕES DE RECONHECIMENTO DE SUAS PRÁTICAS: A Organização proponente foi fundada em 1992, com sede no Distrito de Perus. Tem como finalidade congregar assuntos de interesse da coletividade,  principalmente no que diz respeito ao amparo das crianças e adolescentes. A Organização busca criar e desenvolver mecanismos que conduzam crianças e adolescentes a uma vida mais digna e humana, formação cívica, física, familiar, social e moral de todos os meios e modos ao seu alcance.
A ONG oferece serviços na Subprefeitura de Perus e Vila Nova Cachoeirinha, conveniados com a PMSP através das secretarias de Educação e Assistência (2 CCAs, 2 CEIs, 2 MSE-MA e 1 NCI). 
Mantém parcerias também com as subprefeituras da Sé, Lapa, Perus, o Fundo de Solidariedade do Estado de São Paulo, DRADS, Pedreira Embu, Projeto Arquimedes, empresas comerciais e ONGs vinculadas a produtos alimentícios, Fundação Bradesco entre outras.
A título de caracterização e conhecimento do território a Organização  descreve o distrito, apontando os serviços públicos existentes na área e o número aproximado de habitantes. Cita a presença de setores de alta e altíssima vulnerabilidade, com considerável aumento demográfico e carência de recursos socioassistenciais na região.  
III – QUANTO AS INSTALAÇÕES: A  Organização Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP, indica  imóvel localizado a rua Monte Castelo, nº 10 – Sol Nascente. Descreve as instalações como tendo : 02 pavimentos. O piso inferior é composto por uma cozinha/refeitório, uma sala para atividades e banheiros adequados. O superior é composto por uma sala de atividades, uma para uso administrativo e banheiros adequados. A previsão de aluguel é de até R$ 5.000,00 ( cinco mil reais ). Compromete-se a seguir os padrões de estrutura física do espaço conforme discriminado no edital 048/SMADS/2012 item 13.5.1.  
IV - QUANTO ABRANGÊNCIA TERRITORIAL:  propõe-se atender a demanda do Distrito Anhanguera, especificamente o Bairro Sol Nascente e adjacências,  de acordo com o solicitado em edital.
V – QUANTO A VINCULAÇÃO DA AÇÃO COM AS ORIENTAÇÕES DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL E LEGISLAÇÃO VIGENTE: A proposta apresentada se mostrou consonante com o PLASSP/2009-2012 e demais legislações vigentes, enfatizando o trabalho com familia e comunidade, visando o fortalecimento de vínculos, fortalecendo o trabalho em rede e mantendo articulação sistemática com o  CRAS/SASPR/CAS/SMADS.
VI- PROPOSTA  METODOLÓGICA: Quanto à metodologia declara que o trabalho será pautado na Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais. Terá como foco a constituição de espaço de convivência, formação para a participação e cidadania, desenvolvimento do protagonismo e da autonomia dos usuários a partir de interesses, demandas e potencialidades dessa faixa etária. As intervenções serão pautadas em experiências lúdicas, culturais e esportivas. A programação seguirá metodologia e estratégias que respondam ao interesse das crianças, prevendo atividades significativas para suas vidas e para a comunidade. Serão desenvolvidos projetos coletivos cuja temática será escolhida segundo interesse do grupo. Os conteúdos programáticos e as atividades propostas terão como tema: meio ambiente, alimentação e saúde, qualidade de vida, identidade, cidadania, comunidade, arte educação, entre outras. Durante a realização dos projetos serão oferecidos, para complemento das atividades, passeios, oficinas, teatros, cinema, espetáculos circenses, parques de diversão, zoológico, etc. Destaca a aquisição dos usuários, como segue: ter acesso a um ambiente acolhedor, vivenciar experiências que contribuam para o fortalecimento de vínculos, acesso a rede socioassistencial, inserção e permanência na rede de ensino e vivenciar experiências que possibilitem lidar com as potencialidades e limites, assim como no processo de formação e intercâmbio com outras localidades. Dando continuidade a metodologia, aponta que o trabalho com as famílias será apoiado nas diretrizes da PNAS, NOB e SUAS em consonância com o PLASSP pautado na necessidade, expectativa e desejo dos usuários assim como nas características do território. Utilizará as seguintes ferramentas: acolhida e escuta, acompanhamento e realização de entrevistas e visitas domiciliares, orientação e encaminhamentos, desenvolvimento de ações de convívio familiar e comunitário, mobilização e fortalecimento das redes sociais, articulação com o CRAS de apoio e outras. Finaliza mencionando que o serviço trabalhará em conjunto com a rede socioassistencial local e que promoverá ações com os serviços das diferentes políticas públicas, devendo desenvolver suas atividades conforme orientações do Plano Municipal de Assitência Social e as Diretrizes Nacionais, integrada ao CRAS, com articulação na rede de proteção social do território.
 VII - QUANTO A FORMA DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS E METAS:  ocorrerão da seguinte forma: 1- administrativas: confecção e análise mensal de relatórios e instrumentais; 2- acompanhamento dos trabalhos de cozinha, limpeza e pedagógico; 3- trabalho com família: presença em reuniões e eventos propostos pelo serviço e através de visitas domiciliares; 4- comunidade: utilização de instrumental de referência e contra-referência e parcerias. Outro elemento constante do processo de monitoramento são os indicadores implementados pelo DEMES.
VIII - QUANTO AOS RECURSOS HUMANOS: apresenta o quadro de funcionários do serviço com a  função, carga horária, quantidade, formação e atribuições, acrescido do quadro de oficineiros com as vagas e horas mensais. Esclarece que o processo de seleção e capacitação dos profissionais será realizado em conjunto com SMADS/ CAS Norte/ Cras. Os funcionários serão contratados pela Organização Social e serão regidos pela Consolidação das Leis Trabalhistas.
IX - QUANTO ÀS PROVISÕES INSTITUCIONAIS E MATERIAIS: A Organização apresenta como contrapartida uma listagem de materiais, tais como: fogão industrial, geladeira, aparelho de som, máquina fotográfica, impressora multifuncional, televisão, freezer, data show, assim como como um veículo, dentre outros, totalizando um investimento no valor de  R$ 107.000,00 ( cento e sete mil reais ).   
Por fim declara que a Organização  necessita da verba de implantação no valor de até R$ 5.000.00 (cinco mil reais), a ser destinada a bens de consumo, materiais pedagógicos e escritório, assim como para pequenos reparos do espaço físico.
X - QUANTO AOS CUSTOS: Apresenta o Demonstrativo de Custeio de serviço conveniado de acordo com o previsto por SMADS. O valor mensal é de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), para a Organização sem isenção de cota patronal do INSS, acrescido o valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para a locação do imóvel e IPTU.
Considerações finais.
A Organização contemplou as adequações do Plano de Trabalho solicitadas em audiência pública.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ:((CL)) Considerando a análise da proposta apresentada  e as complementações solicitadas em audiência pública, o comitê indica a Organização Social - Centro de Apoio Comunitário de Perus – CACP, como  apta a  celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS na Coordenadoria de Assistencia Social – CAS Norte; para atendimento do   serviço Centro para Crianças de 06 anos a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 anos a 14 anos e onze meses, para 120 vagas, no distrito Anhanguera – Bairro Sol Nascente  e adjacências, com funcionamento de segunda a sexta-feira,  por periodo de 08 horas diárias em dois turnos de 4 horas, com repasse da verba de SMADS no valor de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos),  por se tratar de organização sem isenção de cota patronal do INSS, mais até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para aluguel + IPTU e verba de implantação no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais). 
Este parecer foi elaborado dia 04/05/12.