((TITULO))PUBLICAÇÃO POR OMISSÃO DO DOC DE 08/11/2011 - CAS/SUL – PARECER CONCLUSIVO - EDITAL Nº.218/2011/SMADS ((TEXTO))Conveniamento do serviço de Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade.
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL)) 
Componentes do Comitê de Avaliação Cristiane Rosa Calixto - RF.754.384.1 (Presidenta), Maria Lucia Ferrari – RF.523.221.00.1,  Sidnei Ferreira – RF.504.689.1  
Data da Realização da Audiência Pública – 03 de Outubro de 2011
Horário - 10h00min horas
Local: CAS SUL, situada na Rua Padre José de Anchieta, nº 802, Subsolo Santo Amaro, Município de São Paulo 
Com base no Edital nº. 218/2011/SMADS,  que oferta 01 Serviço para Acolhimento Institucional para crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses para distrito/região de residência de familiares. Quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente, os abrigos poderão acolher crianças e adolescentes de outras regiões da Cidade, conforme descrito no edital. O Comitê se reuniu as 15h00min horas, do dia 06/10/2011, para emitir parecer técnico conclusivo relativo às propostas apresentadas pelas Organizações INSTITUTO VIVA MELHOR e SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA JARDIM COPACABANA. A Organização: INSTITUTO VIVA MELHOR apresentou sua proposta, instruída com os elementos previstos no item 3.1 do Edital nº 218/2011/SMADS  e após a audiência  pública,  entregou no prazo determinado pelo Comitê de Avaliação, ou seja, dia 04 de outubro de 2011 das 14:00 às 16:00 hs, na CAS/SUL, as correções e complementações   indicadas,   tendo em vista sua  adequação à Portaria nº 46/2010/SMADS e ao Edital referido. A Organização apresentou, por ocasião da entrega da proposta, declaração de Matrícula em SMADS, inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social-COMAS e declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para fins de celebração de convênio com o Município, conforme artigo 11 da Portaria nº 31/2003 / SAS / GABINETE, alterada pela Portaria nº 19 / SMADS / GAB / 2007. Em seu currículo de experiências sociais, a Organização apresenta parceria como um princípio seu, apontando os parceiros com os quais já estabeleceu vínculo e outros aos quais pretende se vincular futuramente. No detalhamento de sua proposta pode se verificar congruência de suas proposições com a Política Nacional de Assistência Social, com a NOB -Norma Operacional Básica SUAS - Sistema Único de Assistência Social, com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012 e com o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência  Familiar e Comunitária., assim como com resoluções do CMDCA-SP sobre o tema. A proposta é compatível com as ofertas e padrões específicos para o serviço, definidos na Portaria 46/2010/SMADS, assim como os custos nela apresentados são compatíveis com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS. Em sua proposta e em seu currículo há elementos que indicam capacidade para garantir contrapartida na gestão do serviço, potencializar e distribuir recursos humanos, assim como para viabilizar resultados e atender as metas estabelecidas. Os recursos humanos para a gestão do serviço apresentados na proposta tem especificação e qualificação conforme os parâmetros de SMADS. Dispõe-se a garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço,   a manter relação de referência / contra-referência com o  Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e a operar suas ações em rede. 
A Organização: SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA JARDIM COPACABANA apresentou sua proposta, instruída com os elementos previstos no item 3.1 do Edital nº 218/2011/SMADS  e após a audiência  pública,  entregou no prazo determinado pelo Comitê de Avaliação, ou seja, dia 04   de outubro de 2011 das 14:00 às 16:00 hs, na CAS/SUL, as correções e complementações   indicadas,   tendo em vista sua  adequação à Portaria nº 46/2010/SMADS e ao Edital referido. A organização apresentou, por ocasião da entrega da proposta, declaração de Matrícula em SMADS, inscrição no Conselho Municipal de Assistência Social-COMAS e declaração de estar apta a apresentar os documentos exigidos para fins de celebração de convênio com o Município, conforme artigo 11 da Portaria nº 31/2003 / SAS / GABINETE, alterada pela Portaria nº 19 / SMADS / GAB / 2007. Em seu currículo de experiências sociais  aponta os parceiros com os quais está vinculado. No detalhamento de sua proposta pode se verificar congruência de suas proposições com a Política Nacional de Assistência Social, com a NOB -Norma Operacional Básica SUAS - Sistema Único de Assistência Social, com o Plano de Assistência Social do Município de São Paulo – PLAS 2009-2012 e com o Plano Nacional de Promoção, Proteção e Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência  Familiar e Comunitária., assim como com resoluções do CMDCA-SP sobre o tema. A proposta é compatível com as ofertas e padrões específicos para o serviço, definidos na Portaria 46/2010/SMADS, assim como os custos nela apresentados são compatíveis com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social instituída pela Portaria nº 47/2010/SMADS. Em sua proposta e em seu currículo há elementos que indicam capacidade para garantir contrapartida na gestão do serviço, potencializar e distribuir recursos humanos, assim como para viabilizar resultados e atender as metas estabelecidas. Os recursos humanos para a gestão do serviço apresentados na proposta tem especificação e qualificação conforme os parâmetros de SMADS. Dispõe-se a  garantir o caráter público da parceria com a Prefeitura do Município de São Paulo na divulgação do serviço,  a manter relação de referência / contra-referência com o  Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e a operar suas ações em rede. 
Com base nas suas condições legais e documentais para celebração de convênio e nas considerações acima sobre suas práticas sociais e sobre a qualidade da suas propostas apresentadas, consideramos as duas Organizações proponentes aptas, porém, indicamos á Senhora Coordenadora de CAS/SUL a Organização SOCIEDADE AMIGA E ESPORTIVA JARDIM COPACABANA para celebração do convênio, uma vez que evidência em seu currículo, experiências sociais e parcerias consolidadas através de convênios estabelecidos e vigentes para execução de serviços que fazem parte da Proteção Básica e principalmente da Proteção Especial, incluindo os da mesma tipologia do que é objeto desse processo de seleção, conforme item 6.1.4 do edital. Evidência em sua proposta maior conhecimento do serviço, da região de abrangência e dos princípios estabelecidos no PNAS/ SUAS.  
O serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes será  executado em imóvel disponibilizado pela SMADS á Rua Valter Ribeiro Marrany nº 152, no distrito de Cidade Dutra, com abrangência para os distritos/região de residência dos familiares e quando houver indicação ou oferta de vagas insuficiente, outras regiões da cidade. Oferecerá 20 vagas e excepcionalmente 22 para atendimento nas frentes frias para crianças e adolescentes na faixa  de 0 à 17 anos e 11 meses, com o valor R$ 46.960,56 (Quarenta e seis mil, novecentos e sessenta reais e cinqüenta e seis centavos) Organização não isenta da cota patronal, mais a verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais).