((TITULO)) COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS/CENTRO-OESTE – CREAS/POP –BARRA FUNDA
((TEXTO)) PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
((NG))Edital n.º103 /SMADS/GAB/2011 publicado no Diário Oficial da Cidade de 14/05/2011.((CL))
Reunido no dia 16 de junho de 2011, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social - Centro Oeste, constituídos pelos servidores: Vanja Lúcia Figueira Luccas – RF 529. 503.3/2 (Presidente), Cilmara Regina Rizzitiello Sanches - RF 577.385.7/3, Andrea Cali - RF 588.427.6/2. Suplentes Cristina Maria Viscome - RF 587.850.1/2, Sandra Costa Grandisolli - RF 610.174.7/1, analisou a proposta para o SERVIÇO Centro de Acolhida para Catadores no distrito da Santa Cecília, para atender 55 usuários, destinado a pessoas a partir de 18 anos ou grupo familiar em situação de rua, que tenham como prática a catação de materiais recicláveis e deverá oferecer espaço  para a acomodação de carroças e cachorros quando for o caso. Forma de acesso: Pessoas encaminhadas pelo Centro de Referência da Assistência Social Regional CRAS, pelo Centro de Referência especializado de Assistência Social CREAS, pela Central de Atendimento Permanente e de Emergência (CAPE), pela rede socioassistencial e procura espontânea. O funcionamento será ininterrupto, de domingo a domingo, 24 horas, em imóvel disponibilizado pela Organização social com valor de repasse mensal de R$ 25.332,73 para organização com isenção da cota patronal do INSS e R$ 27.284,37 para organização não isenta da cota patronal do INSS.

((NG))CURRÍCULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL))
Liceu Coração de Jesus, situada no Largo Coração de Jesus nº. 154, bairro Campos Elíseos, São Paulo – CEP: 01215-020 e-mail: social@lcj.com.br apresenta registros no COMAS, CMDCA, CONSEAS e certificado de utilidade pública (Federal, Estadual e Municipal). Tem por finalidade oferecer e desenvolver ações de caráter Educacional, predominantemente, e de Assistência Social. Com a Secretaria Municipal de Assistência Social mantém convênio para um serviço da Proteção Social de Alta Complexidade destinado a População em Situação de Rua.

((NG))INSTALAÇÕES((CL))
Em imóvel disponibilizado pela Organização Social, a Alameda Dino Bueno 735 - Campos Elíseos.

((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal nº. 13.153/01 e pelo Decreto Municipal nº. 43.698/03 e Edital de Chamamento nº. 103/SMADS/2011.

((NG))SÍNTESE DA PROPOSTA((CL))
Organização Liceu Coração de Jesus apresentou proposta para o Serviço Centro de Acolhida para Catadores e tem como objetivo: Acolher e garantir proteção às pessoas em situação de rua/catadores de material reciclável com vistas à promoção de sua autonomia. A organização se propõe a trabalhar em grupos, realizar palestras, reuniões semanais e mensais, roda de conversa, visando à elaboração de um novo projeto de vida, fundamentados em princípios éticos de justiça e cidadania, de forma a garantir os objetivos específicos de: construir o processo de saída das ruas, respeitando-se as especificidades das condições das pessoas; contribuir para restaurar e preservar a integridade e autonomia da população em situação de rua; promover ações para a reinserção familiar e comunitária; estimular a auto-organização e a socialização por meio de atividades coletivas; estimular o processo emancipatório; incentivar a participação dos usuários nas oficinas de reciclagem realizadas em cooperativas e associações; organização do espaço coletivo de gestão que permita o acordo entre desejos e interesses dos usuários. Para o desenvolvimento deste trabalho contará com o quadro de recursos humanos composto por 01 gerente I, 01 orientador socioeducativo II (diurno) 40 h, 02 agentes operacionais noturnos 12x36 e 01 agente operacional noturno 12x36 foguista. 

((NG)) CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do serviço para organização com isenção da cota patronal do INSS é de  R$ 25.332,73 (vinte e cinco mil trezentos e trinta e dois reais e setenta e três centavos).

((NG))VERBA DE IMPLANTAÇÃO ((CL))
Este comitê informa que não há necessidade da verba de implantação no valor de até R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para pagamento das despesas iniciais de implantação do projeto. 

((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A Organização Liceu Coração de Jesus, dentro do prazo estipulado no edital de chamamento 103/SMADS/2011, apresentou as adequações à proposta do serviço destacadas em audiência pública do dia 13/06/2011. Após análise e avaliação as adequações estão em consonância com a Portaria nº. 030/SMADS/2007 e 047/SMADS/2010, 46/SMADS/2010 e 32/SMADS/2008, e as informações complementares descritas no item 13 do edital, porém, o comitê de avaliação destaca que: o orientador socioeducativo II é do período diurno; que o acesso será através de encaminhamentos realizados pelo Centro de Referência da Assistência Social Regional CRAS, pelo Centro de Referência especializado de Assistência Social CREAS, pela Central de Atendimento Permanente e de Emergência (CAPE), pela rede socioassistencial e procura espontânea; que a Organização Social deve garantir o trabalho em Rede através da articulação dos Serviços Socioassistenciais CRAS, CREAS na perspectiva da referência e contrareferência, garantindo assim os direitos dos usuários; que embora a Organização Social tenha inserido na proposta de adequação algumas metas, ressaltamos que o Serviço deve se pautar nos indicadores de avaliação estabelecido no Edital de Chamamento Público n. 103/SMADS/2011 em consonância com as Portarias n.46 e 47/SMADS/2010. Em Audiência Pública houve uma indefinição quanto a idade da composição do grupo familiar em relação ao atendimento de menores de 18 anos, para tanto o Comitê de Avaliação consultou a Coordenadoria de Proteção Social Especial da SMADS, tendo a resposta através da Assessoria Jurídica da SMADS, que grupo familiar inclui também menores de 18 anos. Em sendo a Organização Social Liceu Coração de Jesus a única proponente para instalação do Serviço e tendo sido relatado na Audiência que a mesma desenvolve atividades de separação/pesagem/manuseio de materiais recicláveis no mesmo local do Centro de Acolhida e que essas atividades não estão previstas no Edital de Chamamento Público e respectivas Portarias, esse Comitê acata o prazo de 05 meses solicitado pela Organização para adequação desta atividade em outro espaço físico. Em cumprimento a deliberação da Assessoria Jurídica da SMADS no que concerne a composição do grupo familiar o espaço físico do Serviço deverá ser readequado de modo a garantir um atendimento de qualidade. Para essa adequação propomos avaliação e acompanhamento da adequação por SMADS/CGA/Divisão de Manutenção.((NG))Frente às considerações acima este Comitê de Avaliação propõe que através da supervisão técnica sistemática esse Serviço seja avaliado, por um período de 01 ano a contar da vigência deste, para se garantir que as considerações elencadas acima sejam cumpridas.((CL)) Diante do exposto, consideramos a Organização Liceu Coração de Jesus, apta a operacionalizar o Serviço – Centro de Acolhida para Catadores – Distrito – Santa Cecília.