((TITULO))Coordenadoria de Assistência Social Sul
((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação referente ao Edital nº 14/2011/SMADS.  
Serviço: Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes 
Público Alvo: Crianças e adolescentes na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses
Abrangência territorial: Distritos de Campo Grande e Santo Amaro 
Meta de atendimento: 20 vagas (excepcionalmente 22 para atendimento na operação frentes frias)
Carga horária: 24 horas diárias e ininterruptas
Comitê de Avaliação:
Presidente: Beatriz Aparecida Nogueira Giosa RF 527226-1
Suzana Helena Latorre de Oliveira RF 543998-1
Miriam Ivone Born  RF  564974-9
Maria do Carmo Simplício de Paiva RF 546393-9
Paulo de Souza Filho RF 779647-1
A Audiência Pública ocorreu dia 25/02/2011, às 14 horas, na CAS SUL, Coordenadoria de Assistência Social Sul, localizada à Rua Padre José de Anchieta, 802, Santo Amaro, município de São Paulo SP.
Apenas uma organização apresentou proposta no prazo determinado do Edital.
Organização Proponente: Social Bom Jesus
Quanto à Documentação: Apresentou a documentação conforme edital de chamamento para Audiência Pública, nº014/SMADS/2011.
Currículo: A Organização tem por missão “Realizar Ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários” e como Visão “Que todos os atentidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados”. Na década de 80 surge a proposta da Paróquia Bom Jesus  de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos . Assim em 1981 instituí-se o Social Bom Jesus tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contanto com 6 CEIs – e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social –  conta com os seguintes serviços 03 MSE/MA, 03 CCAs, 01 NCI,  01 CJ, 1 Clube da Turma, 01 PAF, 04 CRECAS, 01 Serviço de Acolhimento para Crianças e Adolescente e  Mulheres do Novo Milênio . Conta  com parcerias:  do Governo do Estadual  ,  SENAC, SESI , SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Extra Hipermercado, entre outras.
Instalações: A organização aponta imóvel locado no Distrito de Santo Amaro, no Bairro Chácara Santo Antonio sito a Rua Francisco de Morais nº134 – CEP 04714-010 - São Paulo - SP, hoje utilizado para o desenvolvimento do serviço CRECA Santo Amaro.
Abrangência territorial da ação a ser desenvolvida:
Distrito de Santo Amaro ou Campo Grande, quando houver indicação ou quando a oferta de vagas for insuficiente acolher crianças adolescentes de outras regiões.
Caracterização territorial – Apresenta dados estatísticos dos referidos distritos, apontando porcentagem alta de crianças e adolescentes  e suas famílias em situação de risco pessoal e social.Destaca que a região de Santo Amaro possui características que a difere de outras regiões no que se refere a centro de compras ,oportunidades de trabalho(empregos formais e informais ), centraliza serviços de saúde, serviços de transportes coletivos, resultando na presença de uma porcentagem significativa  de população flutuante ou em transito.
Vinculação da ação com as orientações do PLAS: A organização apresenta vinculação da ação com o PLAS /SUAS, e todas as legislações em vigor referente a Assistência Social e a garantia de direitos da criança e do adolescente.Propõe ações , mobilizações orientações e encaminhamentos deste projeto que objetivam contribuir de forma efetiva para o resgate e construção da cidadania para crianças,adolescentes e suas respectivas famílias de origem/ extensa,portadores de direitos .
Forma de Acesso – Por determinação do poder judiciário, requisição do Conselho Tutelar, sendo que neste ultimo a autoridade competente deverá ser comunicada conforme previsto no artigo 93 do Estatuto da Criança e Adolescente.
Metodologia - Tem como referencia para o trabalho as teorias do Construtivismo, principalmente as definidas por Paulo Freire, Frenet e Moscovici. A proposta possibilita a construção de conhecimento compartilhado, colocado no dialogo e na participação dos diferentes  atores.
O trabalho metodológico é uma construção e uma composição de pesquisas, saberes e vivencias no trabalho sócio educativo com crianças, adolescentes e suas famílias (de origem/ extensa)

Trabalho Social – Será desenvolvido pelo serviço prevendo o acolhimento das crianças e adolescentes e seus familiares nas atividades que permite o desenvolvimento e a apropriação do universo social e cultural dos mesmos.
Trabalho com Família – A ação será pautada no fortalecimento e/ou resgate dos vínculos familiares, visando prevenir, proteger , promover e incluir seus membros em projetos de garantia de direitos, programas de transferência e/ou de geração  de renda,despertando potencialidades e habilidades, objetivando a autonomia.
Formas de Monitoramento e Avaliação – O sistema de monitoramento se dará por meio de supervisão dos técnicos do CRAS, visitas e reuniões, oficinas e palestras com a participação dos pais e /ou responsáveis.
A avaliação ocorrerá pela equipe dos profissionais, pelos próprios usuários e suas famílias; instrumentais oferecidos e orientados por SMADS e CAS. 
O monitoramento e avaliação será realizado através dos indicadores e metas estabelecidas na portaria nº46/2010/SMADS.                               
Quadro de Recursos Humanos – O quadro de recursos humanos, a descrição de funções, carga horária, formação, habilidades, atribuições e competências, esta de acordo com a portaria nº46/2010/SMADS, republicada em 15/02/2011, em DOC. A Organização apresenta o quadro de distribuição de funcionários para a operacionalização e gestão do serviço para a garantia dos resultados e metas estipulados, conforme edital 14/2011-SMADS
Metodologia da capacitação continuada – As capacitações serão realizadas com toda a equipe de profissionais, possibilitando aos mesmos a participação em cursos, reuniões de formação e de estudos e discussão de casos, seminários, conferências, grupos de estudos, fóruns, bem como das formações propostas pelo CRAS,CREAS, CAS/SUL e SMADS.
Processo de seleção- O processo de seleção se dará em parceria com SMADS, CAS/SUL, CREAS e CRAS Santo Amaro.
Tabela de custeio e distribuição dos recursos financeiros – A Organização apresenta Anexo I com a distribuição dos elementos de despesa conforme Portaria 47/2010/SMADS, republicada em 15/02/2011.
Contrapartida da Organização – Disponibilizará equipamentos necessários para a execução do serviço, tais como computadores, impressora, fax e doações. 


Verba de Implantação – A Organização solicita verba de implantação no valor de $5.000,00 ( cinco mil reais) para aquisição de jogos educativos, material de escritório, enxoval e utensílios para cozinha (talheres, pratos , copos, entre outros)
Conclusão do Comitê: 
A Organização Social Bom Jesus desenvolve atividades voltadas para a Proteção básica e especial, para o segmento de criança e adolescente, mantendo diversos serviços conveniados na região sul, estreita articulação com a rede sócioassistencial, comunidade e os CRAS /CREAS de referência, evidenciando atuação na garantia de direito dos seus usuários. Apresentou proposta para o serviço de forma clara, detalhada, descrevendo o trabalho com famílias de origem/extensa de acordo com o preconizado pelo SUAS e com as diretrizes de SMADS.
Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em Audiência Pública e apresentação das adequações  solicitadas, o comitê avalia que a Organização Social Bom Jesus está apta a celebrar o convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social/ SMADS para atender a 20 crianças e adolescentes e excepcionalmente até 22 para atendimento nas frentes frias, na faixa etária de 0 a 17 anos e 11 meses, com repasse de recurso mensal no valor de R$48.028,34 para a Organização sem isenção da contribuição patronal e o valor de R$7000,00 para aluguel e IPTU. Quanto à verba de implantação, este comitê de avaliação entende como procedente a solicitação da Organização no valor de R$5000,00, para os itens apontados na proposta de trabalho.
Isto posto, o comitê sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Sócia - CAS SUL, a celebração do convênio com a organização Social Bom Jesus para o Serviço de Acolhimento Institucional para Crianças e Adolescentes , de 0 a 17 anos e 11 meses, com custo mensal de R$48.028,34 e o valor de R$7000,00 para aluguel e IPTU, bem como o valor de R$ 5000,00 referente a verba de implantação.