((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL CENTRO OESTE/ CRAS/CREAS/SÉ
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação do Edital 185/SMADS/2009((CL))
Reunidos no dia 01 de outubro de 2010, o Comitê de Avaliação da Coordenadoria de Assistência Social- Centro – CREAS-SÉ, constituídos pelos servidores: Vanja Lucia Figueira Luccas RF 529.503.3/2, Simone Nazaré Moreira RF 777.726-4/1, Sabrina Franco da Rocha RF  779.354.5/1.Suplente: Clauzeane de Guisolfi Lopes Salomão RF 777.669.1/1, analisou a proposta para o PROJETO  – ATENÇÃO URBANA – para Abordagem a Adultos em Situação de Rua  - Distrito Liberdade _ Cambuci com capacidade de atendimento a 470 pessoas /mês e  horário de funcionamento das  8:00h às 22:00 h. Sendo o repasse mensal de até R$ 67.714,38 ( Sessenta e sete mil setecentos e quatorze reais e trinta e oito centavos), para organização /entidades/associações sem fins econômicos, sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 3.000,00 ( três  mil reais ) para aluguel e IPTU e de até R$ 60.417,29(sessenta mil, quatrocentos e dezessete reais e vinte e nove centavos), para  organização /entidades/associações sem fins econômicos, com isenção da cota patronal do INSS e R$ 3.000,00 ( três mil reais ) para aluguel e IPTU. Foi apresentada 01  proposta, pela Organização Social APOIO - Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste.
((NG))CURRICULO DA ORGANIZAÇÃO SOCIAL((CL)) 
A Organização Social APOIO fundada em 18/02/1993, é uma organização não governamental sem fins lucrativos. Teve suas atividades iniciadas em 1992, resultado da formação de um grupo de pessoas de vários segmentos sociais preocupados com a pobreza de uma grande parcela da população. Em 1993 engajou-se intensamente na Campanha de abrangência nacional de Combate a Fome do Sociólogo Betinho. Seu primeiro convênio com a esfera governamental foi Estadual e se deu através do Programa “Vida Alimento”, atendendo 150 famílias A partir de 1996 a APOIO consolidou seu trabalho por meio de convênios com entidades internacionais que apóiam projetos de promoção humana. Estas parcerias permitem à APOIO dar assessoria permanente e assegurar o fortalecimento das pessoas e organizações populares em suas atividades sociais.
Atualmente a APOIO atende por meio de convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo/SMADS os seguintes serviços:
Centro de Acolhida para Adultos em Situação de Rua;
Centro de Acolhida para Adultos em situação de Rua e Núcleo de Serviço;
Centro de Referencia da Criança e do Adolescente – CRECA;
Republica Para Homens em Situação de Rua;
Projeto Boracea Cuidados – CAE;
Projeto Atenção Urbana para Abordagem a Adultos em Situação de Rua;
Convênio com a Prefeitura Municipal da cidade de Santo André:
Educação Social nas Ruas – Abordagem de pessoas Adultas.
((NG))INSTALAÇÕES((CL))
A ser locado pela organização com o repasse de verba através de convênio com SMADS.
((NG))DOCUMENTAÇÃO((CL))
A proponente apresentou documentação de acordo com as disposições contidas na Lei Municipal n.º 13.153/01, pelo Decreto Municipal 43.698/03 e Edital de Chamamento n.º 169/SMADS/2010.
((NG))SINTESE DA PROPOSTA((CL))
A proposta apresentada pela Organização APOIO, tem como objetivo garantir a qualidade de vida das pessoas adultas em situação de rua,pertencentes ao território de abrangência dos Distritos Liberdade - Cambuci, com ações que favoreçam a construção da saída das ruas. Através de abordagens e ações pró- ativas promovendo a formação de vínculo de confiança entre o orientador  socioeducativo e a população atendida.A Metodologia de trabalho contemplará os eixos da educação social de rua e a processualidade do trabalho, priorizando os aspectos da história de vida, história familiar e a história institucional. 
((NG))CUSTOS((CL))
O valor do repasse mensal para o desenvolvimento do projeto para organização sem fins econômicos e sem isenção da cota patronal do INSS é de R$ R$ 67.714,38 (Sessenta e sete mil setecentos e quatorze reais e trinta e oito centavos) e R$ 3.000,00 (três mil reais) para aluguel e IPTU e  de até R$ 60.417,29(sessenta mil, quatrocentos e dezessete reais e vinte e nove centavos   ), para  organização /entidades/associações sem fins econômicos, com isenção da cota patronal do INSS e R$ 3.000,00 ( três mil reais ) para aluguel e IPTU
((NG))OUTRAS CONSIDERAÇÕES((CL))
A Organização Social APOIO, dentro do prazo estipulado no Edital de chamamento nº185/SMADS/2009, apresentou as adequações à proposta do projeto destacadas em Audiência Pública do dia 01/10/2010. E informa que foi destacado em Audiência Publica o equivoco de digitação, sendo o Edital de chamamento nº185/SMADS/2010. 
((NG))PARECER FINAL((CL))
Este Comitê aponta que a Organização APOIO que apresentou proposta está apta para  gerenciar o PROJETO  – ATENÇÃO URBANA – para Abordagem a Adultos em Situação de Rua  - Distrito Liberdade - Cambuci.
 Organização APOIO tem experiências com população em situação de rua, através dos serviços/projetos conveniados com esta Pasta. Quanto às adequações solicitadas em Audiência Publica em 01/10/10 e após análise, este comitê indica a organização APOIO para Celebração do Convênio e  destaca a necessidade de reforçar que a implantação do Projeto  deva ser em parceria com o CREAS-SÉ, garantindo um trabalho de referencia e contra-referencia.  Destaca também que o uso da verba de implantação e a aquisição dos materiais devam ocorrer em comum acordo entre a organização e o CREAS-SE. Diante do exposto, consideramos a organização APOIO – Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste apta a operacionalizar do PROJETO  – ATENÇÃO URBANA – para Abordagem a Adultos em Situação de Rua  - Distrito Liberdade, com capacidade de atendimento de 470 pessoas /mês, em imóvel a ser locado pela Organização com repasse de verba através de convênio com SMADS,com recurso de repasse mensal de R$ 67.714,38 ( Sessenta e sete mil setecentos e quatorze reais e trinta e oito centavos), para organização /entidades/associações sem fins econômicos, sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 3.000,00 ( três  mil reais ) para aluguel e IPTU. A Organização também solicitou verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil).