((TITULO))PUBLICADO POR OMISSÃO NO DOC DE  04/08/2010.
((TEXTO))((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – CAS SUL((CL))
 ((NG))EDITAL PARA CONVENIAMENTO DE SERVIÇO MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO - DISTRITO: GRAJAÚ ((CL))
Parecer Técnico do Comitê de Avaliação Edital nº 96/ SMADS/2010 
Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Grajaú, para Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares. Componentes do Comitê de Avaliação: Regina Célia Bello de Almeida Camargo – RF 559.644.1(presidente), Maria Aparecida Locatelli Ferro – RF 308.112.5 e Ednir Ribeiro Garcia – RF 531.752.5. Com base no edital 96/SMADS/2010 publicado em DOC em 09/07/2010 o Comitê de Avaliação reuniu-se em 03 de agosto de 2010, as 13h00min, para emitir parecer técnico conclusivo relativo à proposta da organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação do serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para 120 vagas no distrito do Grajaú. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado. A Audiência Pública ocorreu no dia vinte e nove de julho do ano em curso, tendo seu início às 16:00 horas, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foi apresentada uma única proposta pela organização social Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI, que para habilitar-se ao processo de Audiência Pública, apresentou ao comitê, na data e horário definidos em edital, declaração de que está apta a apresentar todos os documentos exigíveis para celebração de convênio com SMADS, Certificado de matrícula em SMADS e Certificado do COMAS em vigência e a regularidade perante o CADIN. Apresentou ainda currículo de suas experiências e proposta de desenvolvimento de trabalho. A Organização social traz em adendo ao seu currículo, experiências de10 anos de trabalho na região. Foi fundada em outubro de 1999 tendo como missão o fortalecimento da integração e da articulação das ações realizadas na garantia de defesa e na promoção dos direitos da criança, do adolescente e do Idoso da região da Capela do Socorro, zona sul, da cidade de São Paulo. Menciona que os membros da atual Diretoria participaram ativamente da coordenação de Fóruns da Criança e Adolescente da Capela do Socorro, da diretoria e criação do Centro de Defesa da região (CEDECA – Interlagos). Participaram na coordenação das eleições do CMDCA, no ano de 1997, período que o presidente do CMDCA pertencia a esta região. Aponta ainda, que através do Fórum da Criança e Adolescente, a entidade tem colaborado com ações que efetivamente garantam Política voltada a Criança e ao Adolescente. Quanto às ações desenvolvidas menciona Serviços: Arte Educação para 85 adolescentes com 03 voluntários aos sábados; Recreação Esporte e Lazer para 85 adolescentes com 02 voluntários aos sábados e domingos; Grupo de Terceira Idade para 75 idosos com 04 voluntários aos sábados e terças feiras; Fórum de Lideranças para 20 líderes comunitários com 01 voluntário as sextas feiras bimestralmente; Creches para 240 crianças divididas em 03 núcleos com 40 funcionários de segunda a sexta feira; NPPE – para 120 adolescentes em Medidas Socioeducativas de Liberdade Assistidas e Prestação de Serviço à Comunidade e seus familiares com 12 funcionários de segunda a sexta feira. Indica ainda, manter parceria de empresas e universidades, tais como: Pão de Batata, Brot Für die Welt, Deltamari, ITW, Gemeisshaft Jona, Universidade Santo Amaro, Universidade Ibirapuera, Universidade FMU, Hospital das Clínicas, Centro de Reabilitação Renovação Cristã e Centro de Recuperação Nova História. Faz referência que pretendem estabelecer novas parcerias. Propõe-se a executar o serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto em imóvel, locado, com repasse financeiro disponibilizado por SMADS, onde já desenvolve o Serviço, situado à Rua Quintiliano Antonio da Silva nº 363 – Parque América. Apresenta planta baixa do imóvel e declaração do proprietário informando o interesse em manter o imóvel locado com a organização CAFRACI. Menciona em sua proposta que atenderá 120 vagas diariamente, de segunda a sexta feira, no horário das 8:00 as 17:00h. O serviço ofertado objetiva atender, acompanhar, auxiliar, orientar e encaminhar em parceria técnico–financeira com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social os adolescentes e suas respectivas famílias com medidas socioeducativas de Liberdade Assistida e Prestação de Serviço à Comunidade, domiciliados no Distrito de Grajaú. A Organização apresenta caracterização do Distrito de Grajaú apontando indicadores de qualidade de vida da região, dados demográficos, socioeconômicos e dados de adolescentes autores de ato infracional e explicita a abrangência territorial do serviço a ser desenvolvido conforme edital. Propõe a buscar parcerias com instituições, sociedade civil e com a comunidade, para a efetivação das metas e objetivos propostos no Plano Individual de Trabalho, identificando todos os atores envolvidos na questão da promoção e garantia de direitos, participação e fomento de debates em Fóruns, encontros, conferências e conferências lúdicas, com participação dos técnicos da CAFRACI, adolescentes e seus familiares. Além de palestras nos serviços socioassistenciais e participação na implantação do conselho gestor.  A forma de acesso dos usuários dar-se-á através do Departamento da Infância e Juventude- DEIJ e Vara da Infância e da Juventude – VEIJ.  A metodologia citada na proposta pauta-se na concepção socioconstrutivista, onde a construção de conhecimento é compartilhada e contextualizada. Este processo de construção é ao mesmo tempo individual, familiar e social e se desenvolve na relação e dialogo entre educador e educando. A Organização apresenta quadro de ações com os adolescentes/jovens e familiares, explicitando o desenvolvimento de atividades de esporte, lazer, cultura, de oficinas, entre outras, em consonância com o disposto no edital contendo as ações previstas e prazos. Propõe trabalho com as famílias, utilizando-se de entrevistas, atendimento individual e grupal, visitas domiciliares, trabalhos em grupo através de oficinas e realização de atividades para a geração de renda, encaminhamento para a rede de serviços públicos e órgãos do sistema de garantia de direitos. Tais ações prevêem: a acolhida, o atendimento personalizado individual e em grupo de jovens e de famílias, construção do PIA, interpretação de medidas, visitas domiciliares, articulação externa e pós-medidas. Apresenta quadro com ações, indicadores e meios de verificação, de acordo com o especificado no edital nº 96/2010/ SMADS. A Organização apresenta quadro de profissionais, formação, carga horária e salários, conforme previsto no edital e descreve que a seleção deverá ser realizada em parceria com SMADS/CAS SUL/CRAS REGIONAL. Propõe assegurar capacitação continuada e periódica aos funcionários, incluindo estudos, palestras, com pessoas experientes na área da infância e juventude, (apontando temáticas de interesse para o desenvolvimento das ações), para ter condições de desenvolver, cada vez mais, um trabalho nos moldes previstos no Estatuto da Criança e do Adolescente e fornecendo condições aos adolescentes e familiares romperem com o ciclo de violência. Explicita as atividades específicas dos profissionais do serviço em consonância ao previsto na descrição do serviço contido no edital. Apresenta tabela de custeio por elementos de despesa anuais e mensais no valor de R$ 40.171,36, (Quarenta mil, cento e setenta e um reais e trinta e seis centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS e R$ 2.000,00 (Dois mil reais), para o pagamento de Aluguel e IPTU. A Organização declara não haver a necessidade da verba de implantação, uma vez que já possui os utensílios necessários para a realização do serviço. Informa a contrapartida da organização no valor de R$600,00 que serão utilizados com materiais de consumo. Conclusão do comitê de avaliação: Após a análise da proposta apresentada, manifestações exaradas em audiência pública e atendimento das complementações solicitadas, este comitê de avaliação indica a Organização Social Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI, como apta por apresentar um currículo com diversas parcerias, por manter estreita relação com a rede sócioassistencial local; por possuir experiência na área no trabalho com este segmento, no território onde será desenvolvido o serviço; por indicar, imóvel já locado sito a Rua Quintiliano Antonio da Silva nº 363 – Parque América, localizado em área de altíssima vulnerabilidade social no Distrito do Grajaú; por ter apresentado proposta de desenvolvimento para o serviço em consonância com o estabelecido no Edital nº 96/SMADS/2010 no valor de R$ 40.171,36, (Quarenta  mil, cento e setenta e um reais e trinta e seis centavos), compatível com o pagamento para Organização sem isenção da cota patronal do INSS, acrescido do valor  de até R$ 2.000,00 (dois mil reais) referente ao pagamento  de locação do imóvel e IPTU,e por declarar não haver necessidade de Verba de Implantação . Isto posto, sugere a Senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio com a organização social Casa Frei Reginaldo de Acolhida à Criança e ao Idoso – CAFRACI para o Serviço Medidas Socioeducativas em Meio Aberto para o Distrito de Grajaú, para 120 Adolescentes e Jovens em cumprimento de medida socioeducativa em meio aberto – LA e PSC e seus familiares.