((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL CAS SUL
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação((CL))
Edital nº 53/SMADS/2010
Distrito: Vila Andrade Bairro Jd. Santo Antonio
Componentes do Comitê de Avaliação:
Renata de Barros Bottene Naccache -  RF 535.422-6 (Presidente)
Genice Leite dos Santos – RF 543.299.501
Maxilene Sales Barbosa Ferrari RF 619.848.101  
Com base no edital 53/SMADS/2010 publicado em DOC em 28/05/2010 o Comitê de Avaliação emite parecer relativo à proposta das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o distrito de Vila Andrade – Bairro Jd. Santo Antonio abrangência do CRAS/Campo Limpo.
O Centro para Crianças e Centro para Adolescentes é um serviço de proteção social básica, previsto no Sistema Único de Assistência Social – SUAS, com a finalidade de garantir proteção social à criança e adolescente em situação de vulnerabilidade e risco, por meio do desenvolvimento de suas potencialidades. Oportunizar aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento de vínculos familiares e comunitários.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia dezoito de junho do ano em curso, tendo seu início às 10h15 min, no auditório da Coordenadoria de Assistência Social Sul, situado à Rua Padre José de Anchieta, 802 – Santo Amaro. Foram apresentadas duas propostas pelas organizações sociais a seguir elencadas: Associação de Moradores do Jardim Santa Cecília e Social Bom Jesus.
Avaliação das propostas:
   Nome da Organização Proponente: ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA
A Organização tem por missão “contribuir para o desenvolvimento integral de crianças, adolescentes e suas famílias, por meio da educação, cultura e cidadania” e como Visão “ser percebida pela comunidade e partes interessadas como uma organização que contribui para o desenvolvimento integral de crianças, adolescentes e famílias das comunidades do Jardim São Luis.”
O trabalho começou de forma incipiente em 1979, com a proposta de militância social e solidariedade. A partir de 1986, passa a ter sede própria onde realizou inúmeras ações sociais, e vem aprimorando seu modelo de gestão. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contanto com Programa MOVA, e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social –  conta com os seguintes serviços 01 CCA , 1 CJ com 30 crianças, e com a Secretaria Estadual de Agricultura para o Programa Viva Leite. Conta ainda com parcerias com Alcoa Aluminio, SESC/SP, CEDHEP, ONG Criança Segura e Projeto Conectando Sonhos.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 53/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais Este Comitê de Avaliação solicitou adequações / esclarecimentos a proposta que foram entregues dentro do prazo solicitado  ( 21/06/2010 até às 17h30min). 
A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses.
 Está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo – PLAS/SP através de uma metodologia que se compromete na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos e formas de gestão, condições e formas de acesso ao serviço e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 53/SMADS/2010.
Os custos mensais e anuais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008, com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/2008 e alterações efetuadas pela Portaria n° 32/SMADS/GAB, Portaria nº 4/SMADS/2010 e Portaria nº 21/SMADS/2010.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
A organização solicita verba de implantação no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para início de suas atividades.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Nome da organização proponente:  SOCIAL BOM JESUS
A Organização tem por missão “Realizar Ações que promovam autonomia dos atendidos, a partir do fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários” e como Visão “Que todos os atendidos tenham seus direitos humanos e sociais garantidos e respeitados”
Na década de 80, surge a proposta da Paróquia Bom Jesus de Piraporinha de iniciar um trabalho na área social, unindo fé e ação em busca de oportunizar vida digna para a população desprovida de seus direitos . Assim em 1981 instituí-se o Social Bom Jesus tendo como foco o trabalho com crianças e adolescentes. Possui convênios com a Prefeitura Municipal de São Paulo, através da Secretaria Municipal de Educação contanto com 6 CEIs –  e com a Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social   conta com os seguintes serviços 03 NPPEs, 03 CCAs, 01 NCI,  01 CJ, 1 Clube da Turma, 01 PAF, 04 CRECAs e Projeto Novo Milênio com recursos próprios. Conta ainda com parcerias com SENAC, SESI, SABESP, Instituto Rukha, Universidades, Fundação Abrinq, Extra Hipermercado, entre outras.
Apresenta caracterização do Jd. Santo Antonio com a relação dos bairros que compõe o Distrito de Vila Andrade. Aponta também que apesar do índice elevado do IDH a região é marcada por contrastes sociais e com a presença de população em situação de vulnerabilidade social, para a qual é necessário implantar políticas publicas de Assistência Social.
A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido apresentou as adequações/esclarecimentos à proposta que foram solicitados pelo comitê durante a Audiência Pública.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 53/SMADS/2010 para o serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas. 
Após análise, considerou que a organização Social Bom Jesus atendeu parcialmente as solicitações, deixando de explicitar como será a referência e contrareferência entre o CRAS e as vagas dos serviços conveniados e como garantirá o caráter público da parceria na divulgação dos serviços, uma vez que o entendimento sobre o caráter público de parceria não condiz com o previsto no edital, especificamente no item 13.7.2. Quanto a composição do quadro de Recursos Humanos está compatível em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, porém equivocou-se quando coloca que as férias coletivas serão definidas junto ao CRAS M’Boi Mirim e não Campo Limpo, e em relação a seleção, não contemplou a solicitação em sua justificativa
Conclusão do Comitê de avaliação: Após a análise das propostas apresentadas, manifestações exaradas em audiência pública e complementações solicitadas, este Comitê de Avaliação indica a Associação de Moradores do Jardim Santa Cecília como apta para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e onze meses para o Distrito de Vila Andrade  – Jardim Santo Antonio, por ter apresentado proposta de desenvolvimento para serviço de maneira clara, detalhada descrevendo o trabalho com as famílias de acordo com o preconizado no SUAS, PLAS/SP  e com as diretrizes de SMADS; por priorizar  a garantia  dos direitos das crianças e adolescentes bem com a matricialidade da família em conjunto com a comunidade. Assim sendo, sugere a senhora Coordenadora de Assistência Social – CAS SUL, a celebração do convênio para o Serviço Centro para Crianças de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses para o Distrito de Vila Andrade – Jardim Santo Antonio, Região de abrangência do CRAS/Regional/Campo Limpo, com a ASSOCIAÇÃO DE MORADORES DO JARDIM SANTA CECÍLIA, com o valor do repasse mensal de R$ 26.226,09 (vinte e seis mil, duzentos e vinte e seis reais e nove centavos), por não ser isenta de cota patronal do INSS e até R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para despesas com aluguel e IPTU, bem como, o pagamento no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para despesas referentes à verba de implantação.