((TEXTO))((NG))PUBLICAÇÃO POR OMISSÃO DO DOC DE 07/05/09((CL))

((NG))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SUL – CAS-SUL((CL))
((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ  DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO CENTRO PARA CRIANÇA E ADOLESCENTE – CRAS REGIONAL CAPELA DO SOCORRO((CL))
 
O Comitê de Avaliação do CRAS/CS, composto pelos servidores titulares MARIA FERNANDA RAMOS, RF 527.852.0.01; CLAUDIA JARDIM RODRIGUES, RF 650.889.8.00; ELAINE CAROLINA RODRIGUES, RF: 507.992.6; e suplentes  HANNICILIA HOLANDA MARTINS, RF: 516.749.3; EDNIR RIBEIRO GARCIA, RF: 531.752.5, reuniu-se em 06 de maio de 2009 para elaborar pareceres técnicos referente ao serviço Centro da Criança de 06 anos a 11 anos e onze meses e do Adolescente de 12 anos a 14 anos e onze meses, sendo 240 vagas para o Distrito do Grajaú, do CRAS Regional Capela do Socorro, Serviço de Proteção Básica pertencente à CAS-SUL da SMADS, cuja audiência pública realizou-se em 30  de abril de dois mil e nove, tendo as seguintes propostas apresentadas, a saber: Grupo Itápolis – Ação e Reintegração Social e Instituição Maria José Educar.
A Organização, Instituição Maria José Educar, que havia apresentado sua proposta na data da entrega e também estava apta a concorrer a este serviço, não apresentou as adequações em sua proposta como foi solicitada no dia da Audiência. 
A Organização Grupo Itápolis – Ação e Reintegração Social apresentou proposta de acordo com o estabelecido no Edital de Chamamento para a Celebração de Convênios, bem como documentação conforme Artigo 11º da Portaria 31/03/SAS/GAB, alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007, declarou que está apta a apresentar a documentação até a data da celebração do convênio, conforme Edital nº 04/2009/SMADS. O currículo informa que a fundação da Organização foi em 28 de maio de 1994, com o objetivo de promover a inclusão de famílias, crianças, adolescentes e jovens em situação de risco social, vêm nestes 15 anos de ação ininterrupta desenvolvendo programas de promoção humana e social. Atualmente a Organização desenvolve serviços e projetos, entre outros, a saber: Programa Ação Família - PAF, Centro de Educação Infantil - CEI, Centro da Criança e do Adolescente – CCAs, Procurando Respeito, Orientação e Aprendizado – Projeto de Oficinas Culturais, Marcenaria, Programa Jovens Urbanos, Projeto GURI, Projeto VAI, dentre outros. A Organização conta com funcionários, estagiários, voluntários, pessoas que ajudam no desempenho dos serviços e projetos e tem como objetivo a promoção humana da população em geral através de diversos trabalhos. A Organização Social propõe atender a 240 crianças e adolescentes.  As instalações a serem utilizadas serão em imóvel próprio no Distrito do Grajaú. O espaço contará com segurança para o acolhimento e realização de atividades socioeducativas com crianças e adolescentes de ambos os sexos, em situação de vulnerabilidade, risco pessoal e social, cujas famílias ou responsáveis encontram-se temporariamente impossibilitados de cumprir sua função de cuidado e proteção, assegurando-lhes um espaço de referência, e participação, reforçando a relação de afetividade e autonomia, garantindo sociabilidade e acolhimento, troca cultural e participação na vida pública. Detalham o fluxo de atendimento à criança e ao adolescente traçando os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação, o padrão de qualidade e direitos dos usuários, em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA – Lei 8069/90, e especialmente a implementação de ações sistemáticas para o restabelecimento e preservação dos vínculos familiares da criança e/ou adolescente, prioritariamente em sua família de origem. A proposta apresentada encontra-se em congruência com o PLAS/ 2006. Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, de forma qualitativa e quantitativa e, para isto, apresentam quadro de atividades, indicadores do progresso e meios de verificação. A organização apresentou em sua proposta preocupação em fortalecer os vínculos com a rede socioassistencial e o Centro de Referência de Assistência Social - CRAS, para dar atendimento integral ao usuário, seus familiares e a comunidade em que estão inseridos. Os usuários atendidos são em sua maioria do território como também do entorno e encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência Social – CRAS.  Apresenta quadro de recursos humanos de acordo com as necessidades para a operacionalização e desenvolvimento do serviço, conforme previsto no Edital 04/2009/ CASSUL/SMADS e informa que, para atingir a finalidade e os objetivos do serviço o processo de seleção e capacitação do pessoal será realizado em conjunto com CRAS/CS e Organização. Apresentam os custos mensais de acordo com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, instituída pela Portaria 30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/GAB/08 e Portaria 32/SMADS/GAB/08 e solicita recursos no valor de R$ 26.716,74 (vinte e seis mil, setecentos e dezesseis reais e setenta e quatro centavos) para a realização do serviço.
 
Organização Social Instituição Maria José Educar - Distrito do Grajaú
Tipo de Serviço: Centro para criança de 06 a 11 anos e onze meses e Centro para Adolescente de 12 a 14 anos e 11 meses. Vagas: 240
Bem Imóvel: a ser disponibilizado pela ONG
Audiência Pública: 30/04/09
Propõe atender 240 crianças distribuídas da seguinte maneira:
Período da Manhã
Turma A de 6 a 8 anos de 8:00 às 12:00
Turma B de 9 a 11 anos e 11 meses das 8:00 às 12:00
Período da Tarde
Turma A de 6 a 8 anos 13:00 às 17:00
Turma B de 9 a 11anos e 11 meses das 13:00 às 17:00 horas
A ONG não informou previamente o local das atividades e deverá também informar detalhadamente a quantidade de usuários por faixa etária.
Em sua proposta, delimita a abrangência territorial bem ampla, pois atende a vários bairros com as atividades desenvolvidas, apontando dados de vulnerabilidade da região em relação aos dados populacionais e a situação sócio-econômica.
Apresentou a documentação necessária em conformidade com disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003/SAS/GAB. Alterada pela Portaria 19/SMADS/GAB/2007 estabelecidas no Edital 04/2009/SMADS no que se refere ao serviço oferecido.
Solicita recursos no valor de R$ 12.300,00 (doze mil e trezentos reais) em sua proposta, e gostaríamos que a mesma explicasse o valor solicitado, já que o edital aponta valor maior. A ONG não tem isenção da cota patronal.
Aponta em seus objetivos contribuir para a formação de cidadãos críticos e para igualdade de oportunidades entre jovens através da utilização de recursos áudio visuais e recursos tecnológicos, através de atividades culturais e esportivas e a identificação da comunidade com o seu próprio espaço social ao conduzir e garantir ao atendidas novas possibilidades de ensino e aprendizagem.
Propõe para o cumprimento de seus objetivos programáticos dentre as atividades que pretendem realizar, desenvolverem ações que envolvam as famílias das crianças objetivando a qualificação da relação e a construção de uma convivência familiar provedora de oportunidades de desenvolvimento para ambos.
A ONG não aponta vinculação com o CRAS e nem com a rede socioassistencial no que diz respeito aos serviços de Políticas Públicas, o acesso dos usuários e controle da demanda.  Foi solicitado mais detalhamento nos aspectos informados neste parágrafo adequando-se ao edital nº 04/2009/SMADS. 
Com relação à capacitação dos recursos humanos, a ONG não menciona como deverá ocorrer.
As atividades versus recursos humanos versus faixa etária a ser desenvolvida no espaço físico junto às crianças deverão estar mais detalhadas.
A composição do quadro de Recursos Humanos deverá se reportar a Portaria 30/SMADS/GAB com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008
Apesar de ter citado, não ficou claro o trabalho com famílias a ser desenvolvido pela ONG.
  
Parecer Conclusivo: Em análise da proposta apresentada, o Comitê de Avaliação considera a proposta da Organização Grupo Itápolis – Ação e Reintegração Social, apta a celebrar o convênio para o serviço Centro da Criança  06 a 11 anos e onze meses e do Adolescente de 12 a 14 anos e onze meses da Capela do Socorro, amparada especialmente na proposta de desenvolvimento do serviço, o qual apresenta com clareza os objetivos e metodologia a ser desenvolvida, como também um local adequado para todas as atividades a serem realizadas.