((TEXTO))((NG))Subprefeitura de São Miguel/Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento/Supervisão de Assistência Social((CL))
((NG))PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO((CL))
O comitê de avaliação constituído pelos seguintes servidores: Luiza Yoshi Mibe – RF 527.822.8.01 – Presidente, Wilza Tereza Freire de Oliveira – RF 587.954.0.00, Soely Aparecida Samora – RF 656.236.1.00, membros e Teresa Maria Chaves Firmino – RF 577.984.7.00 e Lídia Teodoro de Almeida Silva – RF 642.573.9.00 como suplentes, conforme publicação do DOC de 14/11/08 – pág. 80, tendo elaborado este parecer em  08/12/08.
((NG))Tipo de serviço – Edital nº  183/2008/SMADS
Centro para crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, capacidade para 60 vagas, Distrito Vila Jacuí.
((NG))Da Audiência Pública((CL)):
No dia 03/12/08 foi realizada Audiência Pública para este serviço, sendo apresentada 01 proposta pela Organização Social Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida.
((NG))1 – Síntese da Proposta((CL))
A Organização Social proponente Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida, com sede na Rua Cinturão Verde, nº 471 – Vila Nossa Senhora Aparecida – Distrito Vila Jacuí, apresentou documentação exigida conforme edital 183/2008/SMADS, e a proposta para o Serviço – Centro para Crianças de 06 a 11 anos e 11 meses e Centro para Adolescentes de 12 a 14 anos e 11 meses, número de vagas 60. O local do Serviço a ser desenvolvido o trabalho é no endereço já citado, de 2ª a 6ª feira, das 07h15 às 11h15 e das 13h00 às 17h00. Quanto ao espaço físico dispõe de: uma sala para administração, duas salas para as atividades socioeducativas, um galpão de 125 m², um pátio de 120 m², dois banheiros – estão sendo construídos mais dois, sendo um para portador de deficiência, uma cozinha, uma despensa, um refeitório e um almoxarifado. Informa ainda que a cozinha, o refeitório e a despensa são compartilhados com o Serviço Centro para adolescentes e jovens, conveniado com SMADS. A organização se disponibiliza a efetuar as reformas que se fizerem necessárias. Quanto a tecnologia possui um microcomputador AMD ATHLON (TM) XP 2.600 + 2.13ghz, 512 MB e Ram, leitor de DVD e CD, monitor de vídeo SVGA 15” Philips. Descreve materiais e outros equipamentos necessários para o desenvolvimento do trabalho. Quanto à abrangência territorial, a Organização Social realiza caracterização da região do Distrito de Vila Jacuí, citando o número de habitantes, pontuando a infra-estrutura e recursos sociais e comerciais, onde será instalado o Serviço. A Organização Social, cita a articulação com a rede socioassistencial, CRAS, propõe ações Intersecretariais e Intergovernamentais e com a iniciativa privada, para adequações no espaço físico, aquisição de materiais, transporte e acesso aos recursos culturais e esportivos da Cidade. Deverá esclarecer a forma de articulação com o CRAS, conforme item 13.5 deste edital. Deixa claro a forma de acesso dos usuários e controle de demanda e cadastro no Banco de Dados do Cidadão. Quanto a metodologia  é norteada pelo método Cartográfico, será oferecido atividades socioeducativas, o projeto “Memória Local”, Biblioteca Viva, entre outros. Conforme quadro de atividades apresenta ações a serem desenvolvidas com os seguintes conteúdos: dança, música, capoeira, artes e atividades socioeducativas, dentro de um conceito que as crianças e adolescentes são vistos como sujeito, que possui um histórico social, está inserido no meio, buscando conhecimentos através de diversas formas de linguagem, que precisam ser estimulados para o seu desenvolvimento. Quanto ao trabalho com as famílias, apresenta quadros contendo: objetivos, conteúdo, estratégia e periodicidade. Deverá realizar o detalhamento da rotina do trabalho a ser desenvolvido junto às famílias. Quanto ao caráter público será evidenciado por meio de eventos, placa de identificação, reuniões com as famílias e atividades em conjunto com outras organizações da rede. Deverá esclarecer a forma de publicização da parceria da Organização Social com SMADS. Quanto aos resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los, a Organização Social pontua: registro diário de atividades, reuniões mensais, planejamento participativo, pesquisa por meio de questionário, caixa de sugestões, avaliação com a comunidade, registro em vídeo de depoimentos, visita dos Técnicos de SAS, prestação de contas mensal e utilização de instrumentais padronizados pela SMADS. Quanto ao quadro de recursos humanos a denominação das funções, escolaridade e salários não estão de acordo com a Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008, deverá realizar adequação. A Organização Social menciona que o processo de seleção dos funcionários será em conjunto com SAS/CRAS. Quanto aos custos mensais e anuais referentes aos elementos de despesas Recursos Humanos e Alimentação deverão ser adequados, conforme Tabela de Custos da Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
 ((NG))2 - Quanto a Documentação((CL)):
No que se refere à documentação encontra-se na seguinte situação: Certificação de Matrícula da Assistência Social o nº 09.1025, válido até 30/05/2010; Certificado de Inscrição no COMAS sob o nº 771/2007, com  validade até 08/10/2010; declaração que está apta para apresentar os documentos exigidos em conformidade com o disposto no artigo 11 da Portaria 31/2003-SAS/Gabinete, para fins de celebração de convênio com o Município e CADIN sem pendência. 
((NG))3 - Quanto ao Currículo((CL)):
Quanto ao currículo a Organização Social em suas atividades tem contribuído para melhorar as condições de vida da população local desde o ano de 1983, através de movimentos populares, sendo constituída juridicamente em 30/12/1990. Hoje a atenção do Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Sra. Aparecida está totalmente voltada para o projeto socioeducativo com crianças, adolescentes, capacitação profissional de jovens acima de 15 anos e famílias, visando o desenvolvimento sócio econômico da comunidade local. A Organização Social, mantém convênio com SMADS, desde 1994, com o serviço de atendimento de crianças e jovens. Estabelece parcerias, com a Secretaria Municipal de Educação, com GESAC – Governo Eletrônico Serviço de Atendimento ao Cidadão e CDI – Comitê de Democratização de Informática, tendo como objetivo a inclusão digital. A Organização Social procura através dos diferentes meios de comunicação, realizar a divulgação das ações, projetos e atividades desenvolvidas.
 ((NG))4 - Quanto as instalações((CL)):
O serviço será desenvolvido em imóvel próprio localizado na Rua Cinturão Verde, nº 471. Descreve as instalações físicas, materiais e equipamentos eletrônicos, cita a configuração do computador, conforme edital, propõe adequar o espaço para atender pessoas com deficiência e realizar as reformas que se fizerem necessárias.
((NG))5 – Análise da Proposta de Trabalho((CL)):
 A Organização Social apresentou proposta de trabalho conforme estabelecido nas diretrizes básicas da Assistência Social (LOAS, PLASSP, PNAS, NOB/SUAS), de forma a alcançar as metas indicadas. Em seu currículo, relatou experiência no trabalho junto a crianças / adolescentes / jovens e comunidade, sendo estes elementos facilitadores para realização da proposta de trabalho. A complementação da proposta referente ao trabalho a ser desenvolvido com as famílias, deverá ser aprofundado de modo a atender o estabelecido em Edital, havendo compatibilidade nas ofertas e padrões específicos do serviço. Conforme complementação da proposta de trabalho, os custos estimados aponta valor mensal de R$ 12.110,18 e valor anual de R$ 146.322,16, estando de acordo com a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos serviços de Assistência Social. Quanto aos quadros de recursos humanos, após complementação efetuada, apresentam compatibilidade com o Edital. Menciona disposição para garantir a publicização da parceria com a PMSP na divulgação do serviço prestado, bem como, a referência e contrareferência com o CRAS, através da oferta de vagas do Serviço conveniado, conforme complementação da proposta de trabalho. Descreve as parcerias existentes para o desenvolvimento das ações propostas, buscando melhoria na qualidade de ofertas do serviço.
((NG))PARECER CONCLUSIVO((CL)):
Considerando a proposta apresentada, as manifestações em Audiência Pública em 03/12/08 e, complementação da proposta em 04/12/08 e frente ao trabalho que já vem sendo executado junto a esta Municipalidade, este comitê indica a Organização Social Centro de Educação Popular da Comunidade Nossa Senhora Aparecida, como apta a celebrar convênio com SMADS para gestão deste serviço. No entanto, deverá ser orientada durante o processo de supervisão técnica, no trabalho a ser desenvolvido com as famílias, ficando estabelecido o prazo de até 6 meses para as adequações necessárias ao plano de trabalho.