((TITULO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
((TEXTO))((TITULO))PARECER CONCLUSIVO PARA CELABRAÇÃO DE CONVÊNIO
((NG))EDITAL Nº 159/SMADS/2008

O presente edital torna público o interesse da municipalidade em oferecer o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, no distrito da Água Rasa, para 20 vagas de ambos os sexos.

((NG))Comitê de Avaliação:
Liliana Marta C.L. Cruz - RF: 591.723.9.00
Maria de Fátima L. Silva - RF: 715.868.8.00
Nancy G. C. Remorini  - RF: 531.698.7.00

((NG))Suplente:
Regina Vieira B. Cruje – RF. 600.525.00
Maridalva Cardoso Garcia – RF. 590.286.01

O comitê reuniu-se nos dias 14/11 e 18/11/08,  para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela organização no dia 12/11/08, a qual foi apresentada na audiência pública realizada no dia 24/11//08 às 10:00 horas, à Rua: Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé. E no dia 26/11/08, reuniu-se novamente para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas à organização e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente. Apenas uma organização apresentou proposta, conforme segue:

((NG))1- Da Organização Proponente:Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto

Está matriculada em SAS sob o nº 08.1033 com vigência até 30/05/2010. Apresentou certificado de inscrição no COMAS nº 363/2008, bem como  declaração de que está apta a apresentar os demais documentos exigidos conforme Portaria 28/SMADS/2008 e referido edital. 

((NG)) 2- Do Currículo:

	A organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto,  apresentou  currículo onde descreve suas parcerias com as diversas esferas do poder público, com Fundações e Organizações nacionais e internacionais e Empresas. Também descreve suas experiências sociais com crianças, adolescentes, jovens e famílias, bem como, com adultos em situação de rua.	

((NG)) 3- Das Instalações:

 A proponente faz descrição detalhada do imóvel que já utiliza para o serviço. Imóvel localizado a Rua: Serra de Jairé, 1433 – Água Rasa. Oferece espaços adequados para o acolhimento e proteção das crianças e adolescentes, bem como, para o desenvolvimento de diversas atividades lúdicas e socioeducativas.
Na complementação solicitada em audiência pública, a mesma descreve possuir no plano térreo do imóvel, estrutura básica necessária para o atendimento da criança e adolescente com deficiência. 

((NG)) 4- Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:
	A organização tem por objetivo oferecer acolhida ininterrupta de 24 horas às crianças e adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses, propiciando  qualidade de vida as mesmas ,  desenvolvimento de seu projeto de vida e desenvolver o cuidado de si mesma como possibilidade de enfrentamento das conseqüências geradas pela condição da soropositividade e assegurar adesão ao tratamento.

((NG)) 5- Da Metodologia: 
Será utilizada, respeitando idade e condições individuais, a construção conjunta entre educadores e crianças/adolescentes das regras e limites de convivência no abrigo. A inserção na rede de serviços e programas socioassistencial e educacional da comunidade, bem como, atividades internas diversificadas serão possibilitadores na socialização e desenvolvimento psico-emocional das crianças e adolescentes. 
	A proposta metodológica da organização está em consonância com o ECA e a Política Nacional da Assistência Social.
	Para que o abrigamento tenha um caráter de provisoriedade, a organização prioriza o trabalho junto às famílias dos abrigados, não apenas a concepção nuclear, como também todo o espaço de relações psicossociais das crianças e adolescentes.
 
((NG)) 6- Fluxos, Procedimentos e Cronograma:

A organização apresentou detalhadamente os fluxos e os procedimentos para o atendimento  das  usuárias do serviço, em especial  no  que  tange  ao  processo  de  acolhida, do trabalho social e socioeducativo, bem como descreveu o cronograma da execução das atividades a serem desenvolvidas junto às crianças e adolescentes.

((NG)) 7- Monitoramento e Avaliação de Resultados:

 A proposta prioriza o fluxo de informações entre a Organização o Abrigo e o CRAS regional. As avaliações serão periódicas e constantes. Haverá monitoramento pela Equipe Técnica da sede Administrativa da Organização, pela Supervisão Técnica da SAS Mooca e pelos diversos instrumentais referenciados pela Portaria n° 30/SMADS/2007 , com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
 
((NG)) 8- Do Caráter Público da Parceria:   

	A organização afirma que em toda publicação, material promocional e de divulgação das atividades e eventos constará a parceria estabelecida com a PMSP/SMADS, com a logomarca da organização e o poder público municipal.

((NG)) 9- Quadro de Recursos Humanos e Competências:  
	O quadro de recursos humanos encontra-se de acordo com o edital e portaria n° 028/SMADS-GAB/2008, considerando o artigo 6°-parágrafo único. Salários e outras despesas conforme Portaria n°30/SMADS/GAB/07 com nova redação dada pela Portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
 Apontou ainda que o processo de seleção e capacitação dos funcionários do serviço será realizado em conjunto com a equipe técnica da SAS/Mooca e SMADS.
A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria n° 030/SMADS/2007, com nova redação dada péla portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
	
((NG)) 10- Custos Mensais e Anuais :
A organização respeita os limites estabelecidos na Portaria n° 030/SMADS/2007, com nova redação dada pela portaria 28/SMADS/2008 e 32/SMADS/2008.
	Quanto à contratação de especialistas prevista no custo do serviço (até 8% do total do serviço), a organização apresentou a forma que utilizará este recurso, garantindo assim a eficiência dos trabalhos.

((NG))PARECER CONCLUSIVO

O comitê de avaliação indica a organização social Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, como apta a celebração do convênio para o serviço Abrigo para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos  e 11 meses, pelos motivos descritos abaixo:
•	Por apresentar em tempo hábil todas as complementações solicitadas em Audiência Pública; 
•	Pela experiência acumulada ao apoio à população em situação de risco social, em especial no atendimento às crianças, adolescentes, jovens e famílias, bem como, com adultos em situação de rua.	 
•	Por apresentar proposta de desenvolvimento para o serviço em questão, de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS/SP e demais diretrizes;
•	Por descrever a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida para esta tipologia de serviço;
•	Por priorizar a garantia dos direitos das crianças e adolescentes e sua inserção na rede de serviços socioassistenciais;
•	E, por favorecer o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia e reinserção social;
•	Entre outros.
Isto posto, sugerimos a Sra. Supervisora Regional da SAS/Mooca, a celebração do convênio para o serviço “ Abrigo para Crianças e Adolescentes de 0 a 17 anos e 11 meses”, no distrito da  Água Rasa, com capacidade de atendimento de 20 vagas, com a organização Centro Social Nossa Senhora do Bom Parto, no valor de repasse mensal de R$ 49.626,10 (Quarenta e nove mil,  seiscentos e vinte e seis  reais e dez centavo).