((TEXTO))

 REPUBLICADO PARECER CONCLUSIVO PARA CELEBRAÇÃO DO CONVÊNIO POR TER SAÍDO COM INCORREÇÕES NO DOC DE 24/09/08- EDITAL Nº 85/SMADS/2008 POR TER SIDO PUBLICADO COM INCORREÇÕES 

O presente edital torna público o interesse da municipalidade em oferecer o serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua, no distrito do Brás, para 180 vagas.

Comitê de Avaliação:
Francinete Muniz - RF: 590.291.6.01
Jupira Kupper da Silva - RF: 549.666.7.00
Regina Vieira Bosnic - RF: 600.525.0.00

Suplente:
Susette Sanchez Martin - RF: 531.476.3.01

O comitê reuniu-se no período de 19 a 20/08/08 para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela organização no dia 18/08/08, a qual foi apresentada na audiência pública realizada no dia 12/09/08 às 09h00min, à Rua: Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé. E nos dias 16 e 17/09/2008 reuniu-se novamente para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas a organização e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente. Apenas uma organização apresentou proposta, conforme segue:

1- Da Organização Proponente:  Associação Reciclázaro

Está matriculada em SAS sob o nº. 13.1177, com vigência até 30/05/2010. Apresentou certificado de inscrição no COMAS nº. 890/2006, bem como a declaração expressando que manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizadas dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SIS/RUA e demais sistemas informatizados, estabelecidos pela Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos. 

2- Do Currículo:

	A Associação Reciclázaro apresentou currículo de suas práticas sociais iniciadas há mais de uma década com atuação voltada ao apoio à população em situação de risco social, em especial no atendimento a homens, mulheres e idosos em situação de rua na cidade de São Paulo. A princípio iniciou suas atividades através do programa de coleta e triagem de materiais recicláveis junto aos catadores, originando daí o nome Reciclázaro, com a Comunidade Produtiva Reciclázaro.
	Adiante, além dos catadores de materiais de recicláveis, também desenvolveu novos programas sociais para o atendimento ao idoso, deficiente físico, mulheres vítimas de violência, dependentes de álcool e outras drogas e mulheres portadoras do vírus HIV, através de parcerias com o poder público municipal e comunidade local.

	Na atualidade, com o objetivo de desenvolver ações às pessoas em situação de vulnerabilidade social, através de parceria estabelecida com a Prefeitura Cidade de São Paulo/Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social, entre as quais figuram na SAS/Mooca os seguintes serviços prestados pela organização em tela, a saber:

•	Albergue I - Casa Samaritano - Capacidade: 150 usuários;
•	 Núcleo de Serviço com Albergue I – Casa São Lazaro - Capacidade: 160 usuários;
•	 Núcleo de Serviço com Albergue II Casa de Simeão – Capacidade: 180 usuários; 
•	Abrigo Especial para Mulheres Casa de Marta e Maria – Capacidade: 70 usuárias. 

3- Das Instalações:

A organização fez uma descrição detalhada do imóvel sito à Rua: Assunção nº. 480, no distrito Brás, locado pela Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e que se encontra em conformidade com o descrito na proposta apresentada e oferece condições para o desenvolvimento do serviço. O prédio dispõe de condições de acessibilidade: elevadores, rampas, barras e banheiros adaptados. 
A manutenção predial e das instalações que compreende a execução de reparos com vistas a preservar o imóvel de vazamentos, infiltrações corriqueiras, problemas elétricos do quadro de distribuição interna, pintura 

interna e externa, troca de azulejos e pisos e os demais serviços de pequena monta que objetivem exclusivamente sua conservação é de responsabilidade da organização, conforme recursos previstos no convênio. 

4- Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

	A organização tem por objetivo oferecer acolhida ininterrupta de 24 horas a pessoas idosas do sexo masculino, socialmente ativos em situação de rua e ou vulnerabilidade e risco pessoal e social, em regime de co-gestão, oferecendo condições para fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

5- Da Metodologia:

	De acordo com a organização as ações serão desenvolvidas em consonância com a Política de Assistência Social, ou seja, pautadas no caráter público e no padrão de qualidade e direitos dos usuários, sendo estruturadas nos procedimentos que envolvam a acolhida inicial e a escuta qualificada dos seguimentos sociais para a identificação das necessidades apresentadas e no direcionamento de atitudes reflexivas para a construção do projeto de vida pessoal, respeitando as particularidades de cada usuário. Nesta perspectiva, através das intervenções individuais e grupais promoverem o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia e reinserção social e  o acesso a projeto  que vise a acomodação definitiva em moradia coletiva: Instituição de Longa Permanência para Idosos;
	Para tanto, especificou em seus objetivos as ofertas para o serviço em questão, entre as quais: abrigamento, alimentação, condições de repouso, banho e higiene pessoal, guarda pertences, lavagem e secagem de roupas, endereço de referência, espaço de estar e convívio, banco de dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.

6- Fluxos, Procedimentos e Cronograma:

	A organização apresentou detalhadamente os fluxos e os procedimentos para o atendimento dos usuários do serviço, em especial no que tange ao processo de acolhida, do trabalho social e sócio-educativo, bem como descreveu o cronograma da execução das atividades a serem desenvolvidas junto aos usuários.

7- Monitoramento e Avaliação de Resultados:
	
         As ações serão desenvolvidas e direcionadas pela equipe de trabalho e constantemente avaliadas, as quais serão discriminadas em relatórios mensais, com indicadores de resultados quantitativos e qualitativos que referendam todo o trabalho a ser realizado.

8- Do Caráter Público da Parceria:

	A organização afirma que em toda publicação, material promocional e de divulgação das atividades e eventos constará a parceria estabelecida com a Prefeitura Cidade de São Paulo/Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social, com a logomarca da organização e o poder público municipal.

9- Quadro de Recursos Humanos e Competências:  

O quadro de recursos humanos está de acordo com o edital e a Portaria nº 030/SMADS/GAB/2007. Também, detalhou as atribuições, habilidades e competências de cada profissional para a operacionalização dos serviços diários e contínuos. Apontou ainda que o processo de seleção e capacitação dos funcionários do serviço será realizado em conjunto com a equipe técnica da SAS/Mooca e SMADS.


10- Custos Mensais e Anuais – Tabela de Custos dos Elementos de Despesas:

A organização apresentou Tabela de Custos dos Elementos de Despesas do serviço pleiteado de acordo com o exposto na Port. 030/SMADS/GAB/2007, incluindo  valor correspondente à contratação de Oficineiros.

11- Outros Aspectos

	A organização objetivando atender as complementações solicitadas em audiência pública, optou por apresentá-las num PLANO DE TRABALHO COMPLETO datado de 15/09/2008.  


	PARECER CONCLUSIVO		

O comitê de avaliação indica a organização social Associação Reciclázaro, como apta a celebração do convênio para o serviço Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua, pelos motivos descritos abaixo:

•	Por apresentar em tempo hábil todas as complementações solicitadas em Audiência Pública;
•	Pela experiência acumulada ao apoio à população em situação de risco social, em especial no atendimento a homens, mulheres e idosos  em situação de rua na cidade de São Paulo;
•	Por apresentar proposta de desenvolvimento para o serviço em questão, de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS/SP e demais diretrizes;
•	Por descrever a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida para esta tipologia de serviço;

	Por priorizar a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede de serviços socioassistenciais;
•	E, por favorecer o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia e reinserção social, bem como o acesso a projeto  que vise a acomodação definitiva em moradia coletiva: Instituição de Longa Permanência para Idosos; 
•	Entre outros.
Isto posto, sugerimos a Senhora. Supervisora Regional da SAS/Mooca, a celebração do convênio para o serviço “Centro de Acolhida Especial para Idosos em Situação de Rua”, no distrito Brás, com capacidade de atendimento de 180 vagas, com a organização Associação Reciclázaro, no valor de repasse mensal de R$ 92.662,33   (Noventa e dois mil, seiscentos e sessenta  e dois  reais e trinta e três  centavos).