((TEXTO))PARECER CONCLUSIVO PARA CELABRAÇÃO DE CONVÊNIO

EDITAL Nº 84/SMADS/2008

 

O presente edital torna público o interesse da municipalidade em oferecer o serviço Centro de Acolhida com Inserção Produtiva para Adultos II - por 24 horas, no distrito do Brás, para 160 vagas.

 

Comitê de Avaliação:

Hermínia Di Napoli Pastore - 525.273.3.00 (Presidente)

Jupira Kupper da Silva - RF. 549.666.7.00

Maria Estela de Souza Paiotti- RF. 533.196.0.02

 

Suplente:

* Susette S. Martin - RF. 531.476.3.01

* Conceição Lopes da Silva Mingato - R.F. 529.708.7.02

 

O comitê reuniu-se nos dias 20 e 21/08/08 para elaboração da síntese da proposta encaminhada pela organização no dia 18/08/08, a qual foi apresentada na audiência pública realizada no dia 12/09/08 às 16h00min, à Rua: Gonçalves Crespo, 227 - Tatuapé. E no dia 17 /09/2008 reuniu-se novamente para apreciação dos demais elementos constantes nas complementações que foram solicitadas a organização e a conseqüente elaboração conclusiva de que trata o presente. Apenas uma organização apresentou proposta, conforme segue:

 

1- Da Organização Proponente: Associação Reciclázaro

 

Está matriculada em SAS sob o nº. 13.1177, com vigência até 30/05/2010. Apresentou certificado de inscrição no COMAS nº. 890/2006, bem como a declaração expressando que manterá diariamente a alimentação, vinculação, movimentação e ficha social informatizadas dos usuários atendidos no Sistema de Monitoramento das Pessoas em Situação de Rua – SIS/RUA e demais sistemas informatizados, estabelecidos pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social - SMADS, emitindo relatórios gerenciais sistemáticos. 

 

2- Do Currículo:

 

        A Associação Reciclázaro apresentou currículo de suas práticas sociais iniciadas há mais de uma década com atuação voltada ao apoio à população em situação de risco social, em especial no atendimento a homens, mulheres e idosos em situação de rua na cidade de São Paulo. A princípio iniciou suas atividades através do programa de coleta e triagem de materiais recicláveis junto aos catadores, originando daí o nome Reciclázaro, com a Comunidade Produtiva Reciclázaro.
            Adiante, além dos catadores de materiais de recicláveis, também desenvolveu novos programas sociais para o atendimento ao idoso, deficiente físico, mulheres vítimas de violência, dependentes de álcool e outras drogas e mulheres portadoras do vírus HIV, através de parcerias com o poder público municipal e comunidade local.

            Conta com um espaço, Centro Produtivo Gasômetro, de capacitação e geração de trabalho e renda para pessoas oriundas de situação de rua composto por oficinas de costura, marchetaria, marcenaria, vidro moldado, silkscreen, vassouras e esculturas de PET e produção de instrumentos musicais. 

            Na atualidade, com o objetivo de desenvolver ações às pessoas em situação de vulnerabilidade social, através de parceria estabelecida com a Prefeitura Cidade de São Paulo/Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social, entre as quais figuram na SAS/Mooca os seguintes serviços prestados pela organização em tela, a saber:

 

·        Albergue I - Casa Samaritano - Capacidade: 150 usuários;

·         Núcleo de Serviço com Albergue I – Casa São Lazaro - Capacidade: 160 usuários;

·         Núcleo de Serviço com Albergue II Casa de Simeão – Capacidade: 180 usuários; 

·        Abrigo Especial para Mulheres Casa de Marta e Maria – Capacidade: 70 usuárias. 

 

3- Das Instalações:

 

A organização fez uma descrição detalhada do imóvel sito à Rua Brigadeiro Machado, 279/283, no distrito Brás, locado pela Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social – SMADS e que se encontra em conformidade com o descrito na proposta apresentada.   

As instalações foram adequadas  sob responsabilidade de execução da Divisão de Manutenção de SMADS. Procedimento fundamental para garantir segurança, integridade física dos usuários e funcionários e atender as diretrizes básicas da Assistência Social e normas técnicas da Vigilância Sanitária. O prédio dispõe de condições de acessibilidade no andar térreo.

 

4- Da Proposta de Desenvolvimento do Serviço:

 

            A organização tem por objetivo oferecer 160 vagas, destinadas a pessoas em situação de rua, sendo distribuídas em 100 vagas/noite, para homens em situação de rua e 60 vagas/dia, priorizando os casos que, de acordo com avaliação social, demandam atendimento integral, prioritariamente pessoas com deficiência e idosos e mulheres com ou sem filhos e os cadastrados para as oficinas de inserção produtiva, oferecendo condições para fortalecimento de sua auto-estima e autonomia pessoal e social.

 

 

5- Da Metodologia:

 

            De acordo com a organização as ações serão desenvolvidas em consonância com a Política de Assistência Social, ou seja, pautadas no caráter público e no padrão de qualidade e direitos dos usuários, sendo estruturadas nos procedimentos que envolvam a acolhida inicial e a escuta qualificada dos segmentos sociais para a identificação das necessidades apresentadas e no direcionamento de atitudes reflexivas para a construção do projeto de vida pessoal, respeitando as particularidades de cada usuário. Nesta perspectiva, através das intervenções individuais e grupais promoverem o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia e reinserção social.  

Para tanto, especificou em seus objetivos as ofertas para o serviço em questão, entre as quais: abrigamento, alimentação, condições de repouso, banho e higiene pessoal, guarda pertences, lavagem e secagem de roupas, endereço de referência, espaço de estar e convívio, banco de dados de usuários da assistência social e das organizações e serviços socioassistenciais.

 

6- Fluxos, Procedimentos e Cronograma:

 

A organização apresentou detalhadamente os fluxos e os procedimentos para o atendimento dos usuários do serviço, em especial no que tange ao processo de acolhida, do trabalho social e sócio-educativo, bem como descreveu o cronograma da execução das atividades a serem desenvolvidas junto aos usuários.

 

 

7- Monitoramento e Avaliação de Resultados:

            

As ações serão desenvolvidas e direcionadas pela equipe de trabalho e constantemente avaliadas, as quais serão discriminadas em relatórios mensais, com indicadores de resultados quantitativos e qualitativos que referendam todo o trabalho a ser realizado.

 

8- Do Caráter Público da Parceria:

 

            A organização afirma que em toda publicação, material promocional e de divulgação das atividades e eventos constará a parceria estabelecida com a Prefeitura Cidade de São Paulo/Secretaria Municipal Assistência e Desenvolvimento Social, com a logomarca da organização e o poder público municipal.

 

 

9- Quadro de Recursos Humanos e Competências:  

 

O quadro de recursos humanos está de acordo com o edital e a Portaria nº 030/SMADS/GAB/2007. Também, detalhou as atribuições, habilidades e competências de cada profissional para a operacionalização dos serviços diários e contínuos. Apontou ainda que o processo de seleção e capacitação dos funcionários do serviço será realizado em conjunto com a equipe técnica da SAS/Mooca e SMADS.

 

10- Custos Mensais e Anuais – Tabela de Custos dos Elementos de Despesas:

 

A organização apresentou Tabela de Custos dos Elementos de Despesas do serviço pleiteado de acordo com o exposto na Port. 030/SMADS/GAB/2007, incluindo valor correspondente à contratação de Oficineiros.

 

11- Outros Aspectos

 

            A organização objetivando atender as complementações solicitadas em audiência pública, optou por apresentá-las num PLANO DE TRABALHO COMPLETO datado de 15/09/2008.  

 

 

PARECER CONCLUSIVO

 

O comitê de avaliação indica a organização social Associação Reciclázaro, como apta a celebração do convênio para o serviço Centro de Acolhida com Inserção Produtiva para Adultos II - por 24 horas, pelos motivos descritos abaixo:

 

Por apresentar em tempo hábil todas as complementações solicitadas em Audiência Pública; 
 

 

Pela experiência acumulada ao apoio à população em situação de risco social, em especial no atendimento a homens, mulheres e idosos em situação de rua na cidade de São Paulo; 
Pela experiência em capacitação e geração de trabalho e renda; 
Por apresentar proposta de desenvolvimento para o serviço em questão, de forma clara, detalhada e em consonância com o PLAS/SP e demais diretrizes; 
Por descrever a metodologia condizente com a prática desenvolvida/adquirida para esta tipologia de serviço; 
Por priorizar a garantia dos direitos dos usuários, sua inserção na rede de serviços socioassistenciais; 
E, por favorecer o fortalecimento do vínculo familiar, o resgate da auto-estima e o desenvolvimento da autonomia e reinserção social; 
Entre outros. 
Isto posto, sugerimos a Senhora. Supervisora Regional da SAS/Mooca, a celebração do convênio para o serviço “Centro de Acolhida com Inserção Produtiva para Adultos II - por 24 horas”, no distrito Brás, com capacidade de atendimento de 160 vagas, com a organização Associação Reciclázaro, no valor de repasse mensal de R$ R$ 54.934,33 (cinqüenta e quatro mil, novecentos e trinta e quatro reais e trinta e três centavos).