((TITULO))COORDENADORIA DE ASSISTÊNCIA E DESENVOLVIMENTO SOCIAL
((TEXTO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL


((TEXTO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação
Edital 84/2007/SMADS


Componentes do Comitê de Avaliação:
Déborah Martinez da Silva - RF 139.971.301 (presidente)
Maria do Carmo Oizumi - RF 601.920.000
Gislene Pereira da Silva - RF 751.477.800

((NG))Tipo de Serviço: Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias.((CL))

Com base no edital 84/2007/SMADS publicado em DOC em 29/12/2007 o Comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo às propostas das organizações interessadas em estabelecer convênio objetivando prestação de serviços para Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias.
O Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias é um serviço de proteção especial  de média complexidade, previsto no Sistema Único de Assistência Social - SUAS, com a finalidade de prestar serviço de ação continuada, oferecendo atividades psicossociais e socioeducativas, buscando assegurar direitos aos usuários e suas famílias, desenvolvendo potencialidades, competências e habilidades pessoais, fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários e o exercício da cidadania.
O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal nº 13.153/01, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, pela legislação municipal em vigor, bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 20 de fevereiro do ano em curso, das 9:00 às 10:40 horas, no auditório da Subprefeitura M'Boi Mirim, situado à Avenida Guarapiranga, nº 1265 - Parque Alves de Lima, município de São Paulo. Foi apresentada uma proposta pela organização social Associação Beneficente Guainumbi para o Distrito Jardim Ângela e uma proposta pela organização social Associação Comunitária Monte Azul para o Distrito Jardim São Luis.

((NG))Distrito: Jardim Ângela((CL))

((NG))Avaliação da proposta:
Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias - Associação Beneficente Guainumbi.((CL))

A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias.
A organização social traz em seu currículo sua experiência de sete anos de trabalho social na região que são compatíveis com o serviço a ser prestado. 
Atualmente, mantém convênio com a PMSP/SMADS para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias.
e com SME para atendimento educacional especializado para quarenta pessoas com deficiência e com a SPMBM para o projeto Pólo Regional Cidade Ipava/Aracati.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo - PLASSP, compromete-se na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço, metodologia de acolhida, acompanhamento e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 84/2007/SMADS.
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008. O espaço para o funcionamento do serviço será disponibilizado pela organização.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias pelo Comitê de Avaliação.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))

A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 84/2007/SMADS para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do serviço, considerando a Organização Associação Beneficente Guainumbi apta ao estabelecimento de parceria mediante convênio para execução do serviço.

((NG))Distrito: São Luis((CL))

((NG))Avaliação da proposta:
Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias - Associação Comunitária Monte Azul((CL))

A proposta apresentada pela organização social evidencia conhecimento em relação ao serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias.
A organização social traz em seu currículo sua experiência de trinta e dois anos de trabalho social na região que são compatíveis com o serviço a ser prestado. Tem como missão "promover o amor ao ser humano, independentemente da nacionalidade, raça, religião, posição política e condições social e física, proporcionando oportunidades através da educação, cultura e saúde, principalmente para as pessoas não privilegiadas a se desenvolverem material, social e espiritualmente, estimulando-as a agir conscientemente com liberdade e amor".
Atualmente, mantém convênio com a PMSP/SMADS para os serviços Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, Centro para Criança e Centro para Adolescentes, Centro para Juventude - Agente Jovem I, Núcleo Socioeducativo para adolescentes e jovens - Agente Jovem e com SME Centro de Educação Infantil para atendimento de crianças.
A proposta apresentada está em consonância com o Plano Municipal de Assistência Social do município de São Paulo - PLASSP, compromete-se na garantia de defesa dos direitos dos usuários e em evidenciar o caráter público da ação.
Os objetivos do trabalho, dias e horários de funcionamento, quadro de recursos humanos, condições e formas de acesso ao serviço, metodologia de acolhida, acompanhamento e trabalho com famílias contemplam o estabelecido pelo edital 84/2007/SMADS.
Os custos mensais apresentados estão em consonância com o disposto na Portaria 30/SMADS/GAB/2007 de 17/01/2008. O espaço para o funcionamento do serviço será disponibilizado pela organização.
A composição do quadro de Recursos Humanos está compatível, em número e formação profissional, para garantia da operacionalização do serviço diário e contínuo, atendendo às exigências contidas no edital.
As readequações solicitadas pelo comitê avaliador na ocasião da realização da audiência pública foram entregues dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas satisfatórias pelo Comitê de Avaliação.

((NG))CONCLUSÃO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO:((CL))

A organização proponente sob a ótica deste comitê avaliador, reflete práticas sociais qualificadas e de relevância para a rede social. Apresentou toda documentação exigida e no prazo estabelecido.
Objetivando atender a finalidade do edital de chamamento 84/2007/SMADS para o serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias, este comitê conduziu a análise da proposta de modo a verificar as condições técnico-administrativas e operacionais para execução do serviço, considerando a Organização Associação Comunitária Monte Azul apta ao estabelecimento de parceria mediante convênio para execução do serviço.

O Comitê de Avaliação decide pela destinação dos dois serviços de Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias   - às duas Organizações cujos currículos e propostas de trabalho melhor expressam as especificidades do serviço proposto conforme edital 84/2007/SMADS, estando assim aptas a celebrar os convênios ora pleiteados com esta pasta.

ASSOCIAÇÃO BENEFICENTE GUAINUMBI - Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias

ASSOCIAÇÃO COMUNITÁRIA MONTE AZUL - Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência II - a partir dos 06 anos de idade e suas famílias