((TITULO))Supervisão Regional de Assistência Social da Subprefeitura Perus
((TEXTO))((NG))Parecer Técnico - Comitê de avaliação((CL))

((NG))Audiência Publica: ((CL)) realizada em 20 de fevereiro de 2008, às 9:00 horas,na sala de reuniões da Subprefeitura Perus, situada a rua Ylídio Figueiredo nº 349, atendendo o edital nº 84/2007/SMADS. 
Atendendo à Portaria nº031/2003/SAS/GAB, relativa ao processo de convênio com organizações/entidades/associações, a SAS-Perus constitui o comitê de avaliação para o serviço destinado a Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com deficiência I.

((NG))Comitê de Avaliação: ((CL))
Nelly Youssif Miotto - RF-670.711.4.01
Ana Dagmar Camargo - RF 634628.6.00
Heloisa Pellegrini Hernandez - RF 593308.1.00
Rosana Dias de França - RF 645478.0.00
((NG))Elaboração de parecer: ((CL))dia 26 de fevereiro de 2008
((NG))Identificação do serviço: ((CL))Subprefeitura Perus no Distrito de Anhanguera, 60 vagas para os serviços Núcleo de Apoio a Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I
((NG))Proponente: ((CL))União dos Moradores do Parque Anhanguera - única proposta apresentada.
((NG))Síntese da Proposta((CL))
A partir da análise da proposta apresentada o comitê de avaliação estipulou na data da audiência publica, o prazo de 5 (cinco) dias, para adequações no valor do serviço conforme edital, readequando a tabelas de custos; apontar os demais espaços onde se darão os atendimentos, detalhando o espaço físico de todos; adequar a nomenclatura dos itens do plano de trabalho conforme edital; especificar a quantidade de crianças por grupo de atendimento, assim como a questão de gênero; descrever o currículo e experiência da organização; especificar o trabalho com a demanda e inserção do usuário no serviço, de acordo com o Plano Municipal de Assistência Social; apresentar a tabela de Recursos Humanos.
A proponente apresentou as adequações no prazo estabelecido pela Audiência Pública, estando assim de acordo com a política de convênio de SMADS.
A União dos Moradores do Parque Anhanguera é uma organização não governamental sem fins lucrativos que tem como objetivo garantir a proteção social à criança e adolescentes em situação de vulnerabilidade e risco, desenvolvendo suas potencialidades, buscando aquisições para a conquista da autonomia, cidadania e fortalecimento dos vínculos familiares.
A ONG atua no território do Anhanguera desde 1985, surgiu como uma Associação de Bairro, a partir de um movimento de mulheres moradoras da região lutando por melhores condições de vida. Mantêm parcerias com as Secretarias SME através do Centro de Educação Infantil, SMADS com o Projeto Agente Jovem, Projeto Arco íris, Projeto Criando Asas, e 5 núcleos Sócio Educativos I e II, PETI, com o grupo Pão de Açúcar, CEAGESP por meio do Banco de Alimentos, Lages Puma, a Honda, a G West.
A proponente encaminhou todos os documentos solicitados pelo edital de chamamento nº 84/2007/SMADS, com o prazo de validade vigente.
O serviço destina-se a crianças deficientes na faixa etária de 0 a 6 anos e 11meses de ambos os sexos e suas famílias. O acesso ao serviço será por meio de demanda identificada pelo CRAS, organização parceira e pela rede de serviços local. 
Tendo como objetivo proporcionar a estimulação psicossocial, centrada no lúdico , favorecendo o desenvolvimento intelectual, emocional, psicomotor e social, assim como preparar suas famílias para atuarem como principais agentes do seu desenvolvimento e da inclusão social.
O atendimento será de segunda à sexta-feira, das 08:00 ás 12:00 horas e 13:00 às 17:00 horas, para grupos de até 15 crianças divididas em 4unidades, sendo uma central e 3 comunitárias.
A proposta prevê desenvolver a articulação com a rede de proteção social do território, na perspectiva da intersetorialidade e com os programas estratégicos da SMADS, pautados na Política de Assistência Social, na Constituição Federal e na lei 7.853, de 24 /10/1989, que estabelece as normas gerais que asseguram o pleno exercício dos direitos individuais e sociais das pessoas com deficiência.
Para o alcance dos objetivos, a metodologia de trabalho oferece atividades psicossociais e socioeducativas com programações diferenciadas desde as etapas iniciais da vida da pessoa com deficiência. Realiza atendimento e acompanhamento sistemático e assegura direitos aos usuários e suas famílias, individuais e/ou em grupo, tendo como finalidade o desenvolvimento de potencialidades, competências e habilidades pessoais, o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários, bem como o exercício de cidadania. 
O prédio destinado para o atendimento Núcleo Central localiza-se na rua Amadeo Caego Monteiro nº 209- Jd Santa Fé; sendo os núcleos comunitários: Núcleo Jardim Rosinha, rua Dalva de Oliveira s/n- Jardim Rosinha; Núcleo Morro Doce, rua Alberto Callix, s/n Morro Doce e Núcleo CEI Parque Anhanguera, rua Dionízio Bellante s/n- Jardim Santa Fé.
O quadro de recursos humano previsto para o atendimento está de acordo com a portaria nº 30/SMADS/GAB/2007 é compatível com o atendimento de 60 crianças deficientes e suas famílias. 
A organização apresenta como sistema de monitoramento e avaliação os registros dos atendimentos em instrumentos próprios que contém dados e informações expressas, a partir  de todo o processo desenvolvido de forma sistemática e continua os quais propiciam a análise da  evolução da criança e de seu aproveitamento; freqüência  nos atendimentos em reuniões e em festas.
A tabela de custos está de acordo com o edital,  para o atendimento de 60 crianças deficientes e suas famílias.
Portanto, sugerimos à Supervisora de SAS-Perus a celebração do convênio com a Organização União dos Moradores do Parque Anhanguera para atendimento de 60 crianças deficientes e suas famílias no serviço Núcleo de Apoio à Habilitação e Reabilitação Social para Pessoas com Deficiência I - Morro Doce- Distrito Anhanguera.
São Paulo, 26 de Fevereiro de 2008.

((NG))Endosso parecer técnico do comitê de avaliação, manifesto-me favorável ao convênio com a organização social União dos Moradores do Parque Anhanguera.((CL))
      São Paulo, 26 de fevereiro de 2008.
      ((NG))Renata Cunha Zamberlan((CL))
      Supervisor Técnico II
      RF: 753450700