((TITULO))SUBPREFEITURA PENHA - COORDENADORIA DA ASSISTENCIA SOCIAL E DESENVOLVIMENTO - SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL PENHA
((TEXTO))SUPERVISÃO DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DA SUBPREFEITURA DA PENHA
PARECER DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO
O Comitê de avaliação da Supervisão de Assistência Social da Penha constituído pelos servidores: Janaina de Cássia Maia Bonafé - RF 648495600 (Presidente) Ivone de Fátima Rojas de Souza - RF. 567134-504 , Carlos Roberto da Silva - RF 526203-800- Suplentes: Iracilda Maria Roberto - RF 564448-800, Raquel Assunção Bezerra - R.F. 564.190.0.00, conforme publicação no D.O.C. de, elaborou Parecer Técnico do Serviço da audiência publica realizada em 12 de fevereiro  de 2008.
1- Tipo de Serviço:
Item 1.1 do Edital de Chamamento para Celebração de Convênio N.° 083/2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 27 de dezembro  de 2007 - República para homens ou mulheres em situação de rua, em imóvel locado por SMADS, para operacionalização descentralizada pela Supervisão de Assistência Social Penha, da Coordenadoria de Assistência Social e Desenvolvimento da Subprefeitura da Penha.
2- Da Audiência Pública:
No dia 12/02/08, foi realizada Audiência Pública, com início às 9:00 hs e término às 12:00 hs, com a apresentação de uma  proposta, pela Organização  Não Governamental: APOIO - Associação de Auxílio Mútuo da Região Leste.
3- SÍNTESE DAS PROPOSTAS:
Tipo de Serviço: República para homens ou mulheres em situação de rua
3.1- A Organização APOIO - Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste, em sua proposta especifica o objeto de intervenção homens em situação de rua de Vl Esperança.
Quanto à abrangência territorial, aponta  o atendimento a homens em situação de rua de Vl Esperança, com atendimento prioritário ao Distrito Penha onde o serviço será implantado, porém na adequação da proposta sugere o atendimento prioritário ao distrito Penha, mas também ao Município de São Paulo.
A Organização Social apresenta local para a execução do serviço, para 20 vagas, na Rua General Sócrates n° 240 - Penha, locado por SMADS,  indica ainda que o imóvel tem boa localização e acesso fácil a melhores oportunidades de trabalho e serviço aos conviventes. 
A Organização Social - APOIO não aponta  a forma de vinculação com a rede socioassistencial e  vinculação com o PLASSP, porém em sua adequação apresenta a importância tanto na vinculação quanto na articulação com a rede de proteção social organizado no âmbito da cidade de São Paulo, SMADS, SAS/Pe fundamentado nas diretrizes do PLASSP e nos instrumentos de parceria da Portaria 30/SMADS/GAB/2007. 
O conhecimento do segmento de população adulta em situação de rua é visto, no decorrer da proposta através apresentação do estabelecimento da rede de proteção social desta pasta, bem como a participação em fóruns de direito. Em seu currículo apresenta experiências no trabalho junto ao segmento tanto no município de São Paulo quanto em Santo André, através de Convênios Sociais.
Quanto às formas de acesso e controle da demanda indica  a inclusão de homens com idade superior a 18 anos, inseridos em outros equipamentos da rede de serviços à população em situação de rua, em condições de se manter, custeando suas despesas, objetivando o alcance de sua autonomia pessoal, social, trabalho e moradias.
Na  metodologia de trabalho, propõe acolher e fortalecer em caráter provisório até 6 meses pessoas que estejam em condições de se manter minimamente custeando suas despesas, o trabalho social será desenvolvido através da recepção, escuta, orientação individual ou grupal, orientação e encaminhamento, referencia e contra-referencia e documentação pessoal. A programação da república para homens em situação de rua será desenvolvida em caráter sócioeducativo onde os moradores tenham liberdade de expressar-se, criar , refletir sua realidade e ser agente transformador de sua história.
O caráter público ocorrerá através de reuniões ou assembléias com registro em atas, e as decisões destas comporão o Regulamento interno da república. Sendo  ainda um  espaço de construção, regras de convivência e sociabilidade; organização de  grupos de reflexão por atividade e interesse; definição de formas de inserção de moradores em movimentos sociais de moradia para a busca de uma habitação definitiva; formas de oportunidades e desenvolvimento gradativo da autonomia pessoal e social. 
No controle e avaliação refere que a permanência no projeto será de até 6 meses, se dará  através de participação em assembléias gerais; relacionamento de respeito entre os conviventes; cumprimento das decisões coletivas; organização geral e coletiva; número e motivos de saída; participação na manutenção do espaço e da unidade habitacional; potencial de aquisição da autonomia e parecer da equipe técnica. 
Para aquisição de autonomia aponta a permanência no trabalho, inserção em movimento social habitacional, melhora da renda e elevação da escolaridade, indica que o resultado esperado face aos indicadores é de 40%. 
Os indicadores de resultados serão apontados mensalmente junto com a equipe Técnica de SAS/PE, SMADS através de Supervisões, reuniões de discussão para levantamento dos mesmos, quanto ao processo de seleção e capacitação dos funcionários, não apresenta em sua proposta a parceria entre SAS, SMADS e Organização. 
A Organização Social especifica a forma e pessoal utilizado para a gestão do serviço.
Propõe quadro de recursos humanos com 01 (um) coordenador. A Organização Social deverá apresentar adequação deste item, conforme Edital 83/2007/SMADS, utilizando a nomenclatura correta de Gerente de Serviço II, apresentou na adequação a nomenclatura correta. Quanto ao custo, apresenta para o RH o valor de R$ 2066,70, e para os encargos R$ 1229,07. Para outras despesas tais como: material sócioeducativo aponta o valor de R$150,00, manutenção e transporte R$ 150,00; despesas de concessionárias R$75,80; totalizando R$3671,57 de acordo com a Portaria 030/SMADS/GAB/07 e o Edital 83/2007/SMADS.
Os valores apresentados encontram-se em acordo com Portaria 030/SMADS/GAB/07 e o Edital 83/2007/SMADS com referência aos valores que compõe o repasse mensal do serviço a ser conveniado.
PARECER CONCLUSIVO
O Comitê de Avaliação indica a Organização Social APOIO - Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste , como apta a Celebrar Convênio devido à qualidade e abrangência da proposta apresentada, bem como pela experiência demonstrada no trabalho com o segmento. A proposta apresentada contempla o trabalho com população adulta em situação de rua.A Organização em questão apresentou toda a documentação exigida no Edital de Chamamento para Celebração de Convênios N.º 083//2007/SMADS - Diário Oficial da Cidade de São Paulo de 27 de dezembro de 2007, bem como as readequações necessárias ao plano de trabalho conforme os princípios metodológicos estabelecidos por esta Pasta. Sugerimos ao Supervisor de Assistência Social a Celebração do Convênio com a APOIO- Associação de Auxilio Mútuo da Região Leste.