((TEXTO))((NG))CAPELA DO SOCORRO((CL))
((NG))SUPERVISÃO TÉCNICA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL((CL))
((NG))SAS/CAPELA DO SOCORRO((CL))
((NG))POR OMISSÃO DA PUBLICAÇÃO NO DOC DE 02/02/2008((CL))

PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DO SERVIÇO NÚCLEO DE PROTEÇÃO PSICOSOCIAL ESPECIAL 

O Comitê de Avaliação composto pelos servidores Maria Lucia Viana, RF: 308.175.3.06; Helena Pinto Hamachi, RF: 507.488.6.03;Nizia Maria Gomes dos Reis, RE: 31.162-5, reuniu-se para elaborar parecer técnico referente ao Serviço de Núcleo de Proteção 
Psicosocial Especial, Edital 74/2007/SMADS, para atendimento a 120 adolescentes e jovens em Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto - LA e PSC e seus familiares envolvidos em Ciclo de Violência, no distrito Grajaú, cuja Audiência Pública realizou-se em 28 de janeiro de 2008, tendo duas propostas apresentadas a saber: Organização Casa Frei Reginaldo de Acolhida a Criança e ao Idoso - CAFRACI e Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências.
A Organização Casa Frei Reginaldo de Acolhida a Criança e ao Idoso - CAFRACI apresentou a documentação necessária conforme a lei municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 074/2007/SMADS. 
As atividades serão realizadas em instalações físicas de imóvel a ser locado pela organização com custo repassado pelo convênio, mensalmente, no valor de R$ 1.700,00 para pagamento de aluguel e IPTU, na região de abrangência dos distritos de Socorro e Cidade Dutra.
Apresentou adequação solicitada na Audiência Pública, obedecendo aos prazos legais e em conformidade com a Portaria 030/SMADS/GAB/07.
Visa atender a 120 adolescentes, jovens de ambos os sexos, excepcionalmente até 21 anos e seus familiares envolvidos em ciclo de violência. 
A proposta de serviço tem como objeto o atendimento aos adolescentes e jovens, prioritariamente os que se encontram em situação vulnerável, excluídos do Sistema de Garantia de Direitos e inseridos no ciclo de violência. 
Propõe em suas ações realizar mensalmente oficina e atendimento individual com familiares, atender de forma individualizada e/ou em grupos, adolescentes e jovens buscando aprofundar o modelo de execução das Medidas Sócio Educativas em Meio Aberto em um sistema de ações e responsabilidades que articula os três eixos de serviço com ofertas especificas de atenção e que compõem o Sistema de Proteção Social Básica e Especial: prevenção, proteção e re-inserção; realizar palestras nos serviços socioassistenciais; participar na implantação no Conselho Gestor Local e estabelecer parcerias para a efetivação das metas e objetivos propostos.
Delimita a abrangência territorial da ação a ser desenvolvida, fazendo caracterização territorial, apontando dados de vulnerabilidade da região em relação aos dados populacionais e a situação socioeconômica.
Menciona o fluxo de acesso ao público atendido e traça os objetivos, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direito dos usuários. 
Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, apresentando as atividades, os indicadores de progresso e meios de verificação. 
Apresentou adequação alterando o quadro de Recursos Humanos e Tabela de Custos por Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, em conformidade com a Portaria 030/SMADS/GAB/07, republicada em 17/01/08. 
É organização não isenta da cota patronal do INSS e solicita para execução deste serviço, o reembolso mensal no valor de R$ 31.989,95.
Solicita ainda, verba de Implantação do Serviço no valor de R$ 5.000,00 para compra de utensílios domésticos, materiais de escritório, pedagógicos e outros necessários, além de capacitação para o serviço.

A Associação de Moradores do Jardim Santa Lucia I e Adjacências apresentou a documentação necessária conforme a lei municipal nº 13.153/01, pelo Decreto Municipal nº 43.698/03, bem como pelas condições estabelecidas no Edital nº 074/2007/SMADS. 
As atividades serão realizadas em instalações físicas de imóvel a ser locado pela organização com custo repassado pelo convênio, mensalmente, no valor de R$ 1.700,00 para pagamento de aluguel e IPTU, na região de abrangência dos distritos de Socorro e Cidade Dutra.
Apresentou adequação solicitada na Audiência Pública, obedecendo aos prazos legais e em conformidade com a Portaria 030/SMADS/GAB/07.
Visa atender a 120 adolescentes, jovens de ambos os sexos, excepcionalmente até 21 anos e seus familiares envolvidos em ciclo de violência. 
Propõe ser espaço de cuidado, atenção, convívio e referência. Neste processo os usuários poderão rever suas relações sociais, a partir da ação educativa fundamentada em valores humanos, referenciais éticos que os permitam "empoderar-se" de seus direitos, construir caminhos de afirmação num projeto de vida saudável e autônoma, instrumentalizando-os para um possível rompimento do ciclo de violência.
Demonstra conhecimento do segmento de crianças e adolescentes e forma de atendimento no Município de São Paulo; apresenta proposta de articulação e promoção no sistema de garantia de direitos. 
A metodologia a ser desenvolvida por segmento é baseada nos princípios metodológicos de Paulo Freire, pautada na Pedagogia da Autonomia, de Antonio Carlos Gomes da Costa com a Pedagogia da Presença e Maria Stela S. Graciane em Pedagogia Social de Rua. 
 Os objetivos gerais e específicos estão de acordo com a legislação vigente; mencionam o fluxo de atendimento, a metodologia e as estratégias a serem adotadas, priorizando a inclusão social, a inserção/reinserção e a permanência na rede de proteção social, em cursos profissionalizantes internos e externos, propiciando condições de ingresso no mercado de trabalho, em condição de aprendiz, garantindo o caráter público da ação e o padrão de qualidade e direito dos usuários.
Propõe avaliação cotidiana das ações de modo processual e contínuo, apresentando as atividades, os indicadores de progresso e meios de verificação.
No que diz respeito à Tabela de Custos por Elementos de Despesas dos Serviços de Assistência Social, a organização, que é não isenta da cota patronal do INSS, tem o valor previsto no Edital de R$ 31.989,95 para execução deste serviço, porém apresentou o reembolso mensal, na adequação da proposta, no valor de R$ 31.380,06, divergindo em R$ 609,89, a menor.  A diferença no valor trata-se de R$ 142,88 referentes às despesas com horas técnicas e R$ 467,01, referente aos 20% de encargos das mesmas, não explicitados.
Solicita verba de Implantação do Serviço no valor de R$ 5.000,00 para compra de utensílios domésticos, materiais de escritório, pedagógicos e outros necessários, além de capacitação para o serviço.

Parecer Conclusivo

Em análise as propostas apresentadas o Comitê de Avaliação considera apta à proposta da Organização Casa Frei Reginaldo de Acolhida a Criança e ao Idoso - CAFRACI para desenvolver o Serviço de Proteção Psicosocial Especial, no Distrito de Grajaú considerando que a proposta do desenvolvimento do serviço apresentado está em consonância com o proposto no Edital nº 074/2007/SMADS.