((TEXTO))((NG))PARECER TÉCNICO DO COMITÊ DE AVALIAÇÃO DA AUDIÊNCIA PÚBLICA DA CIDADE ADEMAR((CL))

((NG))Audiência Pública((CL))
O Comitê de Avaliação da SAS Cidade  Ademar é constituído pelos seguintes servidores conforme publicação em D.O.C de 18/09/2007.
Maria Aparecida Martins Stolagli	RF: 532.204.900 (Presidente)
Maria Inês Vigiani Baptista	RF: 313.015.100
Ivone Macarenco Seabra	RF: 527.770.101
Sandra Regina Dell Sol Passos	RF: 512.031.402 (Suplente)
Rosalina Alves Ferreira	RF: 570.923.701(Suplente)  

A Audiência Pública foi realizada no dia 16 de outubro de 2007 às 10h00 em SAS Cidade Ademar sita á Avenida Yervant Kissajikian nº 416, bairro da Vila Constância.
((NG))Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idosos((CL))
Distrito Cidade Ademar
Quantidade de Núcleos a serem conveniados – 2 núcleos
Vagas – 120 pessoas/dia
Bem imóvel – a ser disponibilizado pela própria organização
Valor Mensal - até R$ 8.674,51 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 7.735,88 para organização com isenção de contribuição.
Foram apresentadas 2 propostas:
NCI Castelinho – Organização São Paulo Woman's Club
NCI Espaço Aberto – Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto

A organização São Paulo Woman´s Club, está sediada à Rua Bela Cintra n° 1380 – Bairro da Consolação, CEP: 01415-001 nesta capital, CNPJ n° 619.292.005-0001-27, processo n° 2007.0.294.044-1. O Serviço Núcleo de Convivência para Idosos-Castelinho, funcionará à Rua José Alves Fidalgo n° 170 – Cidade Ademar – CEP: 04428-020, no atendimento a 120 vagas na faixa etária acima de 60 anos. A organização em pauta vem desenvolvendo um trabalho com qualidade. A Proposta apresentada pela organização está fundamentada no Estatuto do Idoso, PLAS/2006 e na LOAS. Os objetivos e a metodologia apresentados, bem como as oficinas diversificadas favorecem aquisição do conhecimento, a socialização e o desenvolvimento da autonomia ampliando o universo social e cultural do idoso para o pleno exercício da sua cidadania. O acesso ao serviço e o trabalho social com os idosos e seus familiares, estão pautados nas necessidades individuais, social, na articulação com a rede local e o CRAS. Apresenta Tabela de Custos de Elementos de Despesa do Serviço, com o valor de R$ 8.674,51 de acordo com o Edital n° 60/2007/SMADS. O Quadro de Recursos Humanos está adequado à nova Política de Convênio. A Organização prima pela qualidade do atendimento investindo na capacitação dos funcionários, possibilitando a participação em cursos. O Serviço continuará a oferecer alimentação adequada, com cardápios variados atendendo as necessidades da faixa etária proposta. A localização em como as instalações físicas estão adequadas oferecendo boa acessibilidade para realização das atividades sócioeducativas. Encontra-se organizada e atualizada administrativamente. Aplica adequadamente os recursos financeiros, sendo receptiva às orientações técnicas da SAS.
A Organização Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto, está sediada na Rua Diogo Arias, 51 – Jd. Mirian, CEP 04417-066, Distrito Cidade Ademar, CNPJ 01.525.749/0001-15. Prédio particular, em comodato. O serviço Núcleo de Convivência para Idoso, funcionará no mesmo local da organização.
Tem abrangência territorial no Jd. Mirian e adjacências. Atenderá 120 idosos acima de 60 anos de ambos os sexos, na faixa de renda mensal de 0 a 4 salários mínimos.
A Organização apresentou a documentação exigida pelo Edital nº60/2007/SMADS. Tem vínculo com a rede sócio assistencial e com o CRAS. Propõe atender de 2ª a 6ª feira das 8h00 as 17h00.
Visa integração do idoso na família, para tanto promove participação dos familiares nas atividades realizadas como: bazares, bingos e festas. Sua proposta de trabalho baseia-se em: Habilidade intelectual, qualidade de vida, família, ação comunitária, cidadania e direitos humanos. Cita como indicadores: assiduidade, sociabilidade, comunicação, aprendizado, responsabilidade, iniciativa e evasão.
As instalações físicas estão adequadas oferecendo acessibilidade para realização das atividades sócio educativas.
O quadro de RH inclui: 1 agente de serviço,1 agente operacional I,e 1 agente operacional II. Apresenta tabela de custo com o valor de R$ 8.674,51 com justificativa de acordo com o Edital nº 60/SMADS/2007 e  compatíveis com a nova política de convênio.
O Comitê de Avaliação indica a Organização São Paulo Woman’s Club e a Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto como aptas a celebrar o convênio de Núcleo de Convivência para Idosos do Distrito da Cidade Ademar , considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o serviço mediante as propostas apresentadas e as diretrizes de SAS.
((NG))Tipo de Serviço – Núcleo de Convivência de Idosos((CL))
Distrito Pedreira
Quantidade de Núcleos a serem conveniado – 1 núcleo
Vagas – 60 pessoas/dia
Bem imóvel –a ser disponibilizado pela própria organização
Valor Mensal - até R$ 4.417,29 para organização sem isenção de contribuição patronal e R$ 3.934,53 para organização com isenção de contribuição.
Foi apresentada uma proposta: Organização Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto.
A Organização Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto está sediada à Rua Diogo Arias, 51 Sala A – Jardim Miriam, CEP 04417-060 – Distrito de Cidade Ademar nesta capital, CNPJ 01.525.749/0001-15, Processo n° 2007-0.294.132-4. O serviço Núcleo de Convivência para Idosos funcionará à Avenida Batista Maciel, 105 – no Distrito de Pedreira, no atendimento a 60 idosos na faixa etária acima de 60 anos. O trabalho vem sendo realizado com qualidade desde 2000, atendendo as necessidades dos usuários da região. A proposta apresentada contempla o estabelecido no Estatuto do Idoso, PLAS 2006 e LOAS. Os objetivos e a metodologia, bem como as oficinas com temas diversificados oferecem um espaço de convivência, possibilitando a ampliação do universo social e cultural do idoso para seu envelhecimento ativo e saudável na sociedade. O acesso ao serviço e o trabalho social com os idosos e seus familiares, são realizados de acordo com as necessidades individuais mantendo a articulação com a rede local e o CRAS. O Quadro de Pessoal e a Tabela de Custos dos Elementos de Despesa do Serviço, com o valor de R$ 4.417,29 estão compatíveis com a nova Política de Convênio. Os funcionários demonstram-se motivados para o trabalho, participando das atividades propostas pela SAS, cursos de capacitação, reuniões, Fóruns, juntamente com os idosos. A localização, bem como as instalações físicas, estão adequadas, oferecendo acessibilidade para a realização das atividades sócioeducativas. O prédio necessita de melhorias e em função da mudança da Organização para este serviço, solicita Verba de Implantação para compra de materiais pedagógicos e manutenção do prédio. O Serviço continuará a oferecer alimentação adequada, com cardápios variados, atendendo as necessidades da faixa etária proposta. Quanto ao seu desempenho administrativo, apresenta-se pontual e organizada na prestação de contas, aplicando os recursos financeiros de forma adequada, sendo receptiva às orientações técnicas da SAS. 
O Comitê de Avaliação indica a Entidade de Promoção e Assistência Social Espaço Aberto como apta a celebrar o convênio de Núcleo de Convivência para Idosos do Distrito da Pedreira, considerando sua experiência de trabalho junto ao serviço pleiteado e seu compromisso com o serviço mediante a proposta apresentada frente às diretrizes de SAS.