((TEXTO))((NG))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação – Edital 036/2007/SMADS((CL))
Componentes:
Sandra Regina Dell Sol Passos – SAS-AD – Presidente
Francisco César Rodrigues  – SMADS 
Cecília Aparecida de Barros – Fundação CASA - Posto Sul 
((NG))Subprefeitura de Cidade Ademar((CL))
Distrito: Cidade Ademar – 01 núcleo
Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Especial - NPE
Com base no edital 036/2007/SMADS publicado em DOC em 07 de julho de 2007 o comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo a uma proposta de Organização interessada em estabelecer convênio objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Proteção Especial visando a Municipalização  das Medidas Sócio-educativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) e ou envolvidos no Ciclo de Violência no Distrito de Cidade Ademar sendo um núcleo em Cidade Ademar. O foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nestas medidas, conforme dispositivo dos artigos 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto  Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.  
A Audiência Pública ocorreu no dia 20/07/07, às 10h15’ na sede Subprefeitura de Cidade Ademar / SAS – Supervisão da Assistência Social, na Av. Yervant Kissajikian, 416 – Vila Constância - Município de São Paulo – SP
Foi apresentada uma proposta para o Núcleo de Proteção Especial em Cidade Ademar pela Organização GFWC CRÊ-SER.
((NG))Avaliação da Proposta((CL))
Tem como proposta, oferecer o SERVIÇO NÚCLEO DE PROTEÇÃO ESPECIAL a ser instalado no distrito de Cidade Ademar, para atendimento de 120 Adolescentes e jovens, 100 em Medidas Sócioeducativas em Meio Aberto e 20 envolvidos em ciclo de violência. A Organização GFWC CRÊ-SER,  apresentou a documentação conforme item 03 do Edital nº 36/2007/SMADS de 07 de julho de 2007, com retificação na data de 11/07/07. Todos os documentos estão validados.
Apresentou na proposta a vinculação da ação com a rede socioassistencial e com as orientações do PLAS, dando ênfase que a incompletude institucional não exclui a divisão de trabalho que deve ser estabelecida em rede, articulando ações com os serviços públicos, organizações da sociedade civil, propiciando o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários dos adolescentes atendidos. O NPE especializará a equipe de profissionais garantindo um trabalho tanto para o adolescente quanto para  a sua família que possibilite o afastamento do mundo da violência e construam um projeto de vida.
A capacidade de atendimento é de 120  adolescentes, jovens e famílias residentes no distrito de Cidade Ademar, da Subprefeitura de Cidade Ademar zona sul da cidade de São Paulo. Sendo 100 (cem) em Medida Sócio-educativa em Meio Aberto e 20 (vinte) para crianças e adolescentes inseridos no ciclo de violência.
No que diz respeito às instalações, apontam que o imóvel será locado nas imediações da Av. Cupecê.  O serviço acontecerá em espaço físico adequado para o atendimento dos adolescentes e de acordo com as necessidades dos profissionais, conforme orientações contidas no SINASE .
A rotina de funcionamento será de segunda a sexta-feira das 8 às 19 horas e sábados em escala de plantão, com acolhimento, atendimentos individuais e grupais a adolescentes e familiares, oficinas, visitas domiciliares, entre outros trabalhos .
No item 5 A - Caracterização da Região, apresenta dados do IBGE/2000 comparando a vulnerabilidade social do município de São Paulo com o da Subprefeitura de Cidade Ademar, uma análise dos indicadores que compõe o IPVS,  análise da distribuição dos domicílios por faixa de renda familiar, dados sobre o atendimento na educação e suas conseqüências e demais serviços públicos instalados nos distritos de Cidade Ademar e Pedreira.
Na proposta há um breve histórico sobre o atendimento do adolescente em Medida Sócio-educativa de Liberdade Assistida realizado pelo Posto Sul/FEBEM-SP através do acompanhamento direto e com  as organizações não-governamentais até o processo de municipalização iniciado em 2004. Apresentou dados sobre o perfil dos adolescentes em MSE em Meio Aberto atendidos na região de Cidade Ademar no período de janeiro a junho/07.
Na Metodologia a ser desenvolvida com a família aponta a sua importância, a mudança para outros modelos de organização familiar, a sua responsabilidade e que o trabalho a ser desenvolvido poderá valorizar e fortalecer as suas capacidades e potencialidades.
No item 7 a ONG apresenta a Proposta de articulação com CRAS, CRECA e SAS, através de reuniões,  relatórios, etc.
No item 8 e 8 A – Na Metodologia há descrição do processo de construção de formas que possam garantir os direitos da criança e adolescente até chegar na diretriz do SINASE, com as diretrizes  sobre o atendimento ao adolescente autor de ato infracional. O atendimento terá como base os Quatro Pilares da Educação que buscam estimular e favorecer a auto-estima, auto-confiança, desenvolvimento de habilidades cognitivas, afetivas e sociais. Para que o trabalho pedagógico se efetive há a necessidade que a equipe de profissionais tenha caráter multidisciplinar.
No item 8 A, há a apresentação das estratégias metodológicas, com a descrição das ações,objetivos e prazos em relação ao atendimento desde a pré-medida, medida até a pós-medida, trabalho com a família, capacitação dos profissionais e relações com a rede, Poder Judiciário,Conselhos entre outros. 
O item 9 está de acordo com edital 036/2007.
Nos itens 10 A e B, apresenta o quadro de recursos humanos e atribuições e competências 
No item Custo do Projeto apresenta o valor mensal que será recebido com a assinatura do convênio assim como o valor de R$ 1.190,00 mensais como contra partida da ONG, para o custeio do serviço e a justificativa de cada elemento de despesa.
Solicita verba de implantação no valor de 50% do repasse mensal.
No item 13- Resultados esperados e a forma de controlá-los e avaliá-los apresenta ações, indicadores e meios de verificação do sistema de monitoramento e avaliação.
A proposta está coerente com as diretrizes postas no decreto 43.698/03 e com as portarias 31/SAS/03 e 34/SAS/03, quando aponta ações e/ou metas de programação.
A Organização propõe quadro de funcionários compatível com as exigências do edital.
Solicita recurso para 12 meses, no valor de R$ 33.992,70 já incluindo as despesas com locação e IPTU de imóvel para realização de suas propostas.
A Organização faz jus ao valor da verba de implantação.
Os documentos apresentados estão em conformidade com os requisitados no edital.
A organização comprova experiência necessária para desenvolver os serviços referidos e está em plena compatibilidade com o modelo de gestão proposto pela SMADS referenciando-se no PLASSP. As propostas se pautam nos objetivos, na metodologia e nos critérios de acesso contidos no edital referido. Apresenta intencionalidade de estabelecer relação com CRAS, CRECA e SAS tanto nas discussões cotidianas bem como no planejamento e supervisão do trabalho. 
A organização aponta a importância na implementação e participação do Conselho Gestor (SMADS/FEBEM/SAS/ONGs)
((NG))Conclusão do Comitê((CL))
A proposta apresentada pela organização GFWC CRÊ - SER está em consonância com o Edital 036/2007/SMADS, sendo que as readequações solicitadas pelo Comitê Avaliador na ocasião da realização da Audiência Pública foram apresentadas no prazo estabelecido e anexadas à proposta inicial.
Diante do exposto e considerando as manifestações em Audiência Pública e as readequações apresentadas, consideramos que a GFWC CRÊ-SER está apta a celebrar convênio ora pleiteado com a Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social.



1