((TITULO))CONSELHO GESTOR
((TEXTO))((NG))ATA 37((CL))
Aos vinte e dois dias do mês de agosto de dois mil e seis, às dez hora e trinta e trinta minutos, sob a coordenação da Sra. Conselheira ANA ROSA GARCIA DA COSTA, Titular do Segmento do Usuário, realizou-se a trigésima sétima reunião do Conselho Gestor do Hospital do Servidor Público Municipal, à rua Castro Alves, número cento e trinta e um, sétimo andar do prédio Administrativo, com a presença dos seguintes Conselheiros (as) - Do Segmento  Administração: NEWTON ROMUALDO GOMES DE LIMA, titular,  e IVO PAVANELLO FILHO, JUAREZ ALVES DE ARAUJO e JOSÉ ANTONIO FONSÊCA DOS SANTOS, suplentes. Justificaram suas faltas ROBERTO SINISCALCHI, PAULO CESAR LEITE SANTANA e FERNANDA JULIO BARBOSA CAMPOS, titulares. Do segmento Funcionários: LUCILA MARIA BARBOSA BEZERRA e OSWALDO GARCIA OLIVEIRA DE SOUZA, titulares e THAÍS RODRIGUES DA SILVA, EUSA BARBOSA DA SILVA e RITA DE CÁSSIA SOUSA, suplentes. Justificaram suas faltas CARMELITA DE SOUZA ALVES e  JOSÉ HENRIQUE VIEGAS LEMOS, titulares.  Do segmento Usuários: MARIA HELENA LIMA DE FREITAS, ARNALDO RIBEIRO DOS SANTOS, CECÍLIA MACHADO DE SOUZA, ANA ROSA GARCIA DA COSTA e JOSÉ CARLOS JORGE, titulares, e RUTH DOLORES DE LEONE, Suplente. Justificaram suas faltas MARIVALDA SANTOS DA CUNHA, TERESINHA CHIAPPIM e DINAH MARIA BARILE, titulares,  e EGLE PRESCHER IACONELLI, Suplente. Como nenhuma solicitação de correção foi apresentada a ata nº 36 foi considerada aprovada. Dando início à reunião a Sra. Coordenadora Ana Rosa solicitou  transferir para a próxima reunião os seguintes assuntos pautados: 1º) Encaminhamento da Conselheira Ana Rosa sobre internação e reinternação; 2º) Encaminhamento da Dra. Lucila sobre o que fazer com os munícipes internados; 3º) Encaminhamento da Conselheira Thaís sobre Gestão de Trabalho e 4º) Encaminhamento da Conselheira Cecília sobre o projeto 723/05, do Vereador Beto Custódio, que dá nova redação ao inciso I do art. 2º, da Lei 13.766/04, de 21 de janeiro de 2004 que define os dependentes dos servidores municipais beneficiários dos serviços prestados pelo HSPM. Após entendimentos, ficou acertada a pauta da presente reunião:  discussão do Orçamento de 2007. Com a palavra, o Sr. Jorge solicitou verificar o dia da audiência pública para que, neste dia, possa estar presente o máximo de membros do Conselho Gestor para relatar as necessidades do HSPM e solicitar mais recursos financeiros para fazer frente às despesas do hospital. A Sra. Maria Helena se manifestou dizendo que a obrigação do Conselheiro é deliberar e perguntou quais as partes de recursos que irão avaliar o benefício. A Sra. Cecilia argumentou que a verba do Tesouro vem para complementar e, por isso, disse sentir necessidade de discutir o projeto 723/05. A Sra. Ana Rosa, disse que não há previsão de aumento do item vencimentos e vantagens fixas do orçamento de 2006 para o orçamento de 2007 quando deveria ele ser previsto aumento salarial no mínimo da inflação. Solicita a presença do Dra. Cecília Assessora de Suporte Operacional, para explicar sobre o que realmente acontece, e que não deve esperar a audiência pública, quer ter em mãos os dados para se inteirar sobre o assunto e então decidir por qual das versões aprovar. O Dr. Newton disse que o total da verba solicitada para 2007, é basicamente o mínimo necessário. Explicou que a Administração trabalha com o que tem. A Dra. Lucila disse que esta 1ª versão já foi encaminhada para a Secretaria Municipal e que todo ano se repete a mesma situação, lembrando a todos que, no ano passado, o Dr. Massayuki havia dito que a discussão sobre o Orçamento habitualmente ocorria no mês de junho e que deveríamos lutar e pleitear o aumento necessário para a instituição. A Sra. Rita mencionou sobre lutar e correr atrás da humanização que disse não existir no HSPM, que o Conselho Gestor é pacífico e que as reuniões nada resolvem. A Sra. Eusa perguntou a que instâncias que devemos recorrer para melhorar os recursos destinados ao orçamento do hospital. Sugeriu a formação de comissão para iniciar-se uma discussão a esse respeito. Citando a clínica de cardiologia, mostrou sua preocupação em como ficaria o HSPM, no caso da não renovação de contrato com o INCOR quando do seu vencimento, visto que todo o material ali utilizado é do INCOR. A Sra. Thaís lembrou as discussões em torno da Avaliação de Desempenho e também falou sobre a questão da reposição dos funcionários dizendo que, este ano, há menos funcionários embora tenha se verificado aumento quanto ao número de pacientes e tudo isso deveria ser considerado para fins de orçamento. A Sra. Ana Rosa fez os seguintes encaminhamentos: 1) formar uma comissão para discutir e avaliar o orçamento para 2007; 2) convocar a Dra. Cecília para dar esclarecimentos sobre o Orçamento; 3) marcar audiência com a Secretaria Municipal de Saúde. A Sra. Maria Helena faz encaminhamento sobre a defesa de garantia de Direitos, considerando: 1º) a partir do precedente jurídico julgado pelo Superior Tribunal de Justiça - reconhecendo o mérito do Conselho Municipal de Saúde. Nós como instância colegiada podemos recorrer diretamente ao Superior Tribunal de Justiça. 2º) Necessitamos de uma Câmara Técnica paritária Jurídica, formada pelas Instâncias colegiadas (conferências, conselhos) Ministério Público e Legislativo como órgãos controladores da Administração Pública. 3º) Proposição: O Conselho Gestor do HSPM pode iniciar e o processo - agendando com o Legislativo e o Ministério Público. A Sra. Ruth falou sobre a Limpadora pois, diante dos problemas que se apresentam, a mesma não faz nada para resolvê-los. Disse que o contrato deveria ser analisado e aplicadas advertências ou multas pelo não cumprimento das cláusulas do contrato. Explicou que sujeira há em todo o hospital e que deve existir uma saída para melhorar nesse aspecto. O Sr. Jorge, diante da manifestação da Sra. Ruth, disse que deveria ser encaminhado um Ofício ao Ministério Público para que fossem tomadas as providências necessárias. A Sra. Ana Rosa disse que iria trazer modelo de encaminhamento para o Ministério Público. Sugeriu reunião extraordinária para o próximo dia 29/08/06, o que foi aceito pela maioria, para discutir  sobre o contrato  da empresa que faz a limpeza no hospital e solicitar a Sra. Fernanda, Diretora do DAÍ e membro do Conselho Gestor, para prestar os esclarecimentos necessários. O Dr. Newton disse que os dados apresentados no Orçamento merecem uma discussão mais aprofundada e que desejava propor  alterações no sentido de incorporar um mínimo a progressão orçamentária. A Sra. Ana Rosa, disse que irá trazer, para a reunião do dia 29/08/06, o Sr. Roberto, Técnico do Dieese, e pediu que, se necessário, fosse convidado o Procurador Jurídico do HSPM. Foi deliberado também que, em virtude da conclusão do trabalho de correção ortográfica do Regimento Interno do CG do HSPM e o fato de o mesmo conter mais de 50% de assinaturas, fosse publicado no DOC. Nada mais foi tratado, a Sra. Coordenadora agradeceu a presença de todos. Lavrada a presente ata vai subscrita por mim, Rejane Marisa Dias dos Passos, Assistente de Suporte Administrativo do Conselho Gestor do HSPM.