((TITULO))Parecer Técnico do Comitê de Avaliação - Edital 025/2006/SMADS
((TEXTO))
((NG))Componentes: Solange Pinto Xavier - RF 730.314-01 SMADS((CL))
	 	  ((NG))Sandra Regina Dell Sol Passos - RF 512.031.4.02 SAS/AD((CL))
		  ((NG))Nuccia Julia Di Priollo - RF 27.210-03 FEBEM((CL))

((NG))Subprefeitura de Cidade Ademar((CL))
((NG))Distritos: Cidade Ademar - 01 núcleo((CL))
((NG))Tipo de Serviço: Núcleo de Proteção Especial - NPE((CL))

Com base no edital 025/2006/SMADS, publicado em DOC em 16 de agosto de 2006, o comitê de Avaliação Técnica emite parecer relativo à proposta da Organização interessada em estabelecer convênio, objetivando a prestação de serviços para o Núcleo de Proteção Especial e visando a Municipalização das Medidas Sócio-educativas em Meio Aberto (Prestação de Serviços à Comunidade e Liberdade Assistida) e/ou dos envolvidos no Ciclo de Violência nos Distritos de Cidade Ademar, sendo um núcleo em Cidade Ademar. O foco das ações visa a reintegração dos adolescentes e jovens inseridos nestas medidas, conforme dispositivo dos artigos 117 e 118 do Estatuto da Criança e do Adolescente. O procedimento de conveniamento reger-se-á pelas disposições contidas na Lei Municipal n° 13.153/01, pelo Decreto Municipal n° 43.698/03, pela Legislação em vigor bem como pelas condições estabelecidas no Edital acima citado.
A Audiência Pública ocorreu no dia 29/08/06, às 11 horas na sede da SMADS - Secretaria Municipal de Assistência  e Desenvolvimento Social, situada na Rua Líbero Badaró, 569 - 3° andar - Centro - Município de São Paulo - SP. Foi apresentada proposta para o Núcleo de Proteção Especial em Cidade Ademar pela Organização São Paulo Woman's Club.

((NG))Avaliação da Proposta((CL))

1) Proponente: São Paulo Woman´s Club
2) Nome do serviço objeto de discussão: Núcleo de Proteção Especial
3) Capacidade de Atendimento: 100 adolescentes/jovens por mês, sendo 90% em Medidas Sócio Educativas em meio aberto e 10% advindos do Ciclo de Violência.
4) Imóvel onde o serviço será realizado: Centro Comunitário Castelinho, situado à R. José Alves Fidalgo, 170 - Vl Missionária. CEP: 04428-020. Fone: 5623-1177
5) Abrangência Territorial da ação a ser desenvolvida: Ação desenvolvida no Distrito de Cidade Ademar, em sua totalidade.
6) Segmento que será atendido: Adolescentes de 12 a 17 anos e 11 meses, jovens a partir de 18 anos e excepcionalmente até os 21 anos, inseridos em Medidas Sócio Educativas meio aberto e envolvidos no Ciclo de Violência.
7) Informações sobre a regularidade da documentação: A Organização apresentou em conformidade todos os documentos requisitados.
8) Adequação da proposta ao edital, no que se refere ao serviço oferecido, às ofertas deste serviço, à congruência com o PLASSP e à tabela de Custos dos Elementos de Despesa dos Serviços de Assistência Social: 
A Organização oferece a proposta para o Núcleo de Proteção Especial com funcionamento de 2ª a 6ª feira, das 08:00h às 18:00h, com possibilidade de reuniões aos sábados, conforme previsto no edital às fls. 52.
A organização traz em seu currículo suas experiências nos serviços: educação infantil, centro de juventude, formação profissional (convênio com SMADS E Fundação Abrinq), formação profissional para adultos, acompanhamento de adolescente em MSE em MA, Serviço de Proteção Jurídico Psico- Social, oficinas musicais, 3º Idade, Saúde da mulher, saúde mental, Clínica Dentária. 

A organização relata em seu projeto que o Núcleo de Proteção Especial - NPE se pautará nos seguintes pressupostos: a) princípio de da incompletude institucional b) princípio do protagonismo juvenil c) adolescentes enquanto sujeito de direitos d) ECA enquanto referência para o atendimento e) atendimento centrado no adolescente f) serviço enquanto parte integrante de uma política universal para construção da cidadania.
 O acompanhamento prestado ao adolescente deve respeitar o principio de brevidade, excepcionalidade, atuação pedagógica, deverá priorizar as atuações no sentido de acolher, de oferecer, os encaminhamentos necessários e específicos para casa adolescente. Para tanto a equipe técnica deve garantir o caráter interdisciplinar já que a abordagem sócia educativa deve exigir um saber que contempla as diversas áreas de conhecimento, para tanto realizara ações prevista conforme edital 025-06-SMADS as paginas 51, no que tange as MSE/MA são especificados no item 9.1 estratégias metodológicas, através das fases de acompanhamento onde são apontados as ações, objetivas e prazos, sendo elas; pré-medida, fase inicial, fase de consolidação do PIA, fase do acompanhamento e fase de pós-medida.
No item 9.1 contempla as atividades propostas para os envolvimentos no ciclo de violência, sendo elas: atividades realizadas com adolescente e família, visitas, articulações externas e funcionamento interno.  
A metodologia de trabalho estará pautada no eixo de acompanhamento sócio-educativo e estará centrada no adolescente considerando suas dificuldades e necessidades, já que o atendimento não pode ficar reduzido à determinação judicial. A organização propõe atuar de forma articulada e integrada com os atores sócio-educativos dos diversos serviços (diretos e indiretos) para que sejam dadas respostas concretas as demandas trazidas pelas crianças/adolescentes.

As famílias, dentro das suas necessidades, receberão encaminhamentos para a inclusão na rede de serviços locais, buscando assim, minimizar as dificuldades sociais que acabam sendo um dos motivos que fragilizam o convívio social.
O trabalho do NPE será avaliado através de indicadores e meios de verificação propostos no item 10 do Plano de Trabalho que se refere aos resultados esperados e a forma de controla-los e avalia-los. 

Faz-se necessário mencionar no projeto a participação da organização no Conselho Gestor.

((NG))A organização propõe um quadro de funcionários como segue((CL)):
01 coordenador (nível superior) - 40 hs
01 técnico administrativo (nível médio) - 40 hs
01 psicólogo - 40 hs
01 assistente social - 40 hs
06 orientadores sociais (nível médio) - 40 hs
02 digitadores (nível médio) - 20 hs
01 auxiliar der serviços gerais (nível fundamental) - 40 hs.

A Organização conta com o apoio dos profissionais voluntários, que auxiliarão no atendimento: 1 psiquiatra, 1 fonoaudiólogo, 2 auxiliares de apoio em informática e demais funcionários contratados da Organização.

Custo do NPE, Conforme planilha de custos e serviços de SMADS:
Mensal: R$ 23.252,02
5 Meses: R$ 116.206,10
Anual: R$ 279.0024,24

Haverá nova publicização através de Edital para a instalação de um Núcleo de Proteção Especial no distrito de Pedreira, não houve apresentação de proposta para este distrito.
Conforme solicitado pelo comitê de avaliação na Audiência Pública, a Organização São Paulo Woman´s Club apresentou através do Ofício nº 790/06 datado de 30 de Agosto a adequação proposta para aditamento no plano de trabalho o texto que segue:

Item: "Atividades Específicas dos profissionais do Núcleo de Proteção Especial" 

"Participação da Organização em reuniões e encontros promovidos pelo Conselho Gestor da Sub-prefeitura de Cidade Ademar" 

Assim, ficam RATIFICADOS TODOS OS ITENS CONSTANTES NA REFERIDA PROPOSTA, de acordo com a Minuta de Ata de Audiência Pública, de 29 de Agosto de 2006 e conforme disposto no Edital nº 025/SMADS/2006, publicado no Diário Oficial de São Paulo, de 16 de Agosto de 2006, páginas 50 'a 52.